
　scribble.dll

　デスクトップに図形とか描いてみたりする。


●コマンド一覧

．color r g b

　描画に使う色を指定。それぞれ0～255。
　初期値は255,255,255。
　もう一度colorを呼ぶまで色は同じ。


．pen_width n

　ペン幅を指定。単位ピクセル。
　初期値は５。

．dot x y

　座標(x,y)に点を打つ。


．line x1 y1 x2 y2 [x3 y3 ...]

　(x1,y1)から(x2,y2)まで線を引く。
　続きがあればさらに(x2,y2)から(x3,y3)、(x4,y4)と引いていく。


．rectangle l t r b

　左上を(l,t)、右下を(r,b)とした長方形を描く。

．square l t w

　左上を(l,t)とし、幅を w とする正方形を描く。

．ellipse l t r b

　左上を(l,t)、右下を(r,b)とした長方形に内接する楕円を描く。


．circle x y r

　中心を(x,y)、半径を r とする円を描く。

．arc l t r b x1 y1 x2 y2

　左上を(l,t)、右下を(r,b)とした長方形に内接する楕円の一部分（つまり弧）を描く。
　始点は「楕円の中心座標から(x1,y1)へ伸ばした直線」と楕円との交点、
　終点は「楕円の中心座標から(x2,y2)へ伸ばした直線」と楕円との交点、

．polygon x1 y1 x2 y2 [x3 y3 ...]

　指定された座標から構成される多角形を描く。
　lineとの違いは終点と始点が結ばれること、及び塗りつぶしが可能なこと。

．fill

　画面全体を塗りつぶす。

．clear

　描いたものを全部消して元のデスクトップを表示する。



．blt x y filename

　画像ファイルを読み込んで(x,y)に表示。
　bmp, png, jpegに対応。

．blt x y filename l t r b

　画像の一部分だけを表示。

．blt x y filename r g b

　指定した色を抜いて透過表示。

．blt x y filename l t r b r g b

　両方。



．screen_width

　デスクトップの幅を取得。

．screen_height

　デスクトップの高さを取得。




．text x y s

　(x,y)に文字列sを表示。

．text l t r b s

　長方形(l,t,r,b)内に文字列sを表示。


．font_color r g b

　text系で使うフォントの色を指定。


．font_size n
．font_size w h

　text系で使うフォントの大きさを指定。
　縦横で別の値を指定することもできる。


．font_face name

　text系で使うフォント名を指定。ＭＳ ゴシックとかTimes New Romanとか。


．font_bold f
．font_italic f
．font_underline f
．font_strike f

　text系で使うフォントを飾る。fが1なら有効、0なら無効。
　効果は順に太字、斜体、下線、打ち消し線。



●オプション

．f

　囲む系は、最後の引数として f を加えるとぬりつぶしになる。



●ふに

　ベーマガ追悼兼４月１日ネタでBASIC栞でも作ろうかと思ってたんですけど、
　用途適合カスタマイズとか色々大変そうなので別方向に逃げてみた結果。

　なんかこー、無限ループが懐かしい。



●付録

　里々の ＠SAORI セクションにコピペできるもの。

color,saori/scribble.dll,color
pen_width,saori/scribble.dll,pen_width
dot,saori/scribble.dll,dot
line,saori/scribble.dll,line
rectangle,saori/scribble.dll,rectangle
square,saori/scribble.dll,square
ellipse,saori/scribble.dll,ellipse
circle,saori/scribble.dll,circle
arc,saori/scribble.dll,arc
polygon,saori/scribble.dll,polygon
fill,saori/scribble.dll,fill
clear,saori/scribble.dll,clear
blt,saori/scribble.dll,blt
screen_width,saori/scribble.dll,screen_width
screen_height,saori/scribble.dll,screen_height
text,saori/scribble.dll,text
font_color,saori/scribble.dll,font_color
font_size,saori/scribble.dll,font_size
font_face,saori/scribble.dll,font_face
font_bold,saori/scribble.dll,font_bold
font_italic,saori/scribble.dll,font_italic
font_underline,saori/scribble.dll,font_underline
font_strike,saori/scribble.dll,font_strike
blt_t,saori/scribble.dll,blt_t


●謝辞

　jpegの読み込みにはlibjpegを使用しています。
　pngの読み込みにはlibpng/zlibを使用しています。 
　
　作者の方々に感謝します。


●履歴

　03/04/04
　　初版

　03/04/11
　　blt, screen_width, screen_heightを追加。

　03/04/15
　　text, font_* を追加。

●作者

　櫛ヶ浜やぎ
　

●連絡先

　http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/8536/


