十二星座解析大全01白羊座
白羊座◇1、概况：

    白羊座 [3月21日-4月20日]
　　守护星： 火星
　　属　性： 火象星座
　　符　号： 公羊角
　　代　表： 一切事物的开始，属于领导型人物
　　白羊座的情人： 坦白、开放　
    宝石：紫水晶、钻石
    幸运色：鲜红色
    幸运日：礼拜二
    幸运数字：6,7
    幸运地点：大都市
    EQ指数：70～96

    白羊座是黄道和春天的第一个星座。春回大地，万物的生机都表现在白羊座人的身上。春天的气息赋予你崭新生命力，你生机勃勃，激情盎然。你需要毫不吝惜地去燃烧自己的激情能量。不搞权宜之计，不委曲求全，也从不注意细节。白羊座的人的优点是当机立断，付之行动和速战速决。这是个有首创精神的人。如果出生时刻、太阳或月亮在这一星座中，那么，你会是一个朝气蓬勃、热情坦率、慷慨真诚、坚强勇敢、动作敏捷和有些固执已见的人。不足之处是，你说话做事不太审慎，很少注意留有余地，缺乏冷静的头脑和周密的思索。
    白羊座的你，喜欢无拘无束和自行其是，而不愿意步他人之后尘。你从来不掩饰自己的感情，要么热情洋溢，要么怒发冲冠。如果你的愿望受阻，你也决不悄然收兵。无论是在家里还是在外面，你都不怕争执，但事后总是弃之脑后，从不记恨在心。在困难和危险的关头，你能充分表现出自己的品格和勇气，得到人们的敬佩和赞扬。白羊座的你做事从不吝惜气力，宁可付出巨大的代价，也要力争前茅。总之，你从来不在任何困难和失败面前低头。白羊座的人富有首创精神，但容易给人以“独裁者”的印象，这一点往往不利于你的工作和与周围人之间的融洽关系。另外，白羊座人的举动常常带有启动性以及影响性，能吸引别人进入你所希望的轨道，并使你们发挥出更大的作用。
    白羊座的你的关键词是活力。骑摩托、驾驶汽车或者乘快艇，只要走得比别人快，就是你的目的。如果你是一个知识分子，你会有活跃的思想和独特的观察问题的方式。体育、军事和机械等一切都能大量消耗体能的工作或职业，白羊座的人都能胜任之，并易成为佼佼者。白羊座的人具有开拓者的胸怀。斗争、探索和征服对你来说，要比金钱更具有诱惑力。你一旦有了钱，常常挥金如土。或者赠送给亲朋好友，或者投注到冒险的事业中去。当经济拮据时，你也不会束以待毙，总是能找到办法摆脱困境，重新打开局面，但往往好景不常……你喜欢千变万化，不厌其烦和朝令夕改。这些是你生活中不可少的调味品，因为你最不喜欢的就是单调而索然无味的生活。挺而走险的欲望常常缠绕着白羊座的人，你可能成功，但又常常会遇到很大的挫折。你的未来与变换莫测的激情休戚相关。

白羊座◇2、总而言之：
    喜欢冒险的白羊座人说：“我是”。
    表达爱情的方式：直言不讳。
    是一个：感情起伏较快的人。
    渴望：模特式的生活伴侣。
    受骗：当有新的追求时。
    喜欢：户外和蓝天。
    害怕：不被人注意。
    追求：冒险的机会。
    弱点：不能忍受批评。
    有利条件：毅力。
    不利条件：好斗心理。
    假期生活：致力于个人的小计划或体育活动。购买最新的机械、电器产品或用于体育活动的东西。
    吉祥物：凤凰。
    吉祥金属：铁。
    吉祥宝石：红宝石。
    吉祥日：星期二。
    喜欢的颜色：鲜红色。
    吉祥数字：9、18、27、36
    喜欢的场所：热闹繁华之处；危险或劳动强度大的地方。
    吉祥植物：胡椒、石竹、姜、洋葱、大黄和芦荟。
    居住条件：绝对现代化的陈设。
    理想旅居国：英国、德国、土耳其、巴勒斯坦、日本、委内瑞拉和以色列。

白羊座◇3、神话：
    菲利塞斯乃奈波勒之子，蒙上奸污碧雅蒂斯的不白之冤，而被判处死刑，临刑之前一只金色的公羊及时将他和妹妹海勒一起背走。不幸的是，妹妹因不胜颠簸，一时眼花落下羊背，菲利塞斯则安然获救，他将公羊献给宙斯当祭礼，宙斯将它的形象化为天上的星座。後来杰生为了夺取这金羊的羊毛，还展开了一段精彩的冒险故事。

白羊座◇4、克星：
    最害怕面对天蝎座锐利的眼神，彷佛能够一眼穿心，对双鱼座爱撒娇的特性也不懂应付。改善的方法应该在思想上武装自己，不要让感情泛滥，最好以水瓶座冷眼旁观的处世方法为典范。

白羊座◇5、外形：
    给人精力旺盛和办事能力很强的印象，脸部特徵为轮廓深刻鲜明，额头和颧骨高耸，下巴结实有力，唇形紧闭。眉毛浓密，眼光锐利、直接，鼻子较长。性格善变、易怒；是个天生的斗士，身手矫健；在意中人面前会流露出孩子气。

白羊座◇6、特点：
   在四季的时序中，牡羊座占领”早春”这个令人愉悦的季节，而天生领导者的牡羊座在与人相处时所展现出来的魅力，正如这个季节一般令人喜於接近。牡羊座积极的性格一如奔腾翻涌的波涛，击退任何可能横亘在面前的阻碍。不过，只看见梦种和眼前的事，太过勇往直前是牡羊座的缺点，需如偶而停下来环视生活周遭的美景往往是下一次冲刺的活力源头。

白羊座◇7、优点：
    做事积极、热情有活力有担当、讲义气、乐观进取、有自信、勇於接受新观念、有明快的决断力、坦白率真、爆发力强、勇於接受挑战、不畏权势

白羊座◇8、缺点
    自我中心太强、急躁缺乏耐性、粗心大意、有一点臭屁、说话欠考虑、做事瞻前不顾後、只有三分钟热度、容易脑羞成怒、缺乏时间观念、不懂的照顾身体

白羊座◇9、性格：
    牡羊座的人最擅长维护自己的利益和保护自己，甚至为了些微的利益而不惜说谎，不过他们却不善自圆其说，谎言很容易被拆穿；好在他们虽自私，还算讲理，一旦被拆穿谎言时，也能勇於承认。此星座的人多半性急，因此往往出言不逊，且囗不择言。具有强烈牡羊座倾向的人，性格进取、慷慨、活泼。应变能力敏捷，处事明快，但往往粗枝大叶容易忽略细节，至於敏锐的反应也常会有负面的影响，例如容易激怒别人、冲动。和别人发生争执时，总是设法占尽上风，而最糟糕的一种，往往自私自利，完全不会考虑别人的立场。牡羊座的人所以喜欢开快车并不是想自杀，而是想成为个中的翘楚。牡羊座的冒险行为并非仅因贪图快感，虽然有人因为开车横冲直撞而远近驰名，但也可能因为英勇表现而获得奖章。个性粗枝大叶，常在不留意中割伤或烫伤。不怕噪音，有时甚至喜欢喧哗，不过头痛的次数也比别人频繁。牡羊座的人思想敏锐，天性好动难以安份，别人绝对无法勉强他去从事不感兴趣的事物。面对逆境时，只有在确定努力会得到回报时，才能保持耐性。不顾一切勇往直前的特质只是神话的传说，真正的牡羊座性格是确定目标之後才肯一试。

白羊座◇10、心智表现：
    牡羊座的人虽然素以难缠着称，但他们的机智反应和嘲讽的态度，往往能在最张的时刻，博人一笑。然而过份敏捷的反应有时也会惹出麻烦，他的脑筋动得太快，常常像脱了缰的野马，不受逻辑的束缚，不过在面临抉择时，总能快速而正确地下判断。从表面看来，牡羊座的人比较难以相处。他精力充沛、外向、厌恶单调、不愿受到限制。但是实际上，只要有充份的自由，无论是工作上或人际关系上，都能有最好的表现。
    思考方式常会受到其他行星位置的影响（地球以外之九大行星影响不同的方面，例如：水星和智力、头脑、神经系统的协调及身体的呼吸系统、心思灵敏度、甲状腺及每日的交通有关；金星影响人爱人的能力、情感及身体的腰部、肾脏、喉咙、甲状腺及女性的影响力….以後若有时间再一一说明）例如水星若在双鱼座，则牡羊座最占优势的思想敏捷就无法完全发挥，会受到限制，虽然他的反应依然很快，但有健忘的情形和糊涂的倾向，有时看来甚至是全然的无知和愚蠢。其他星座的人，尤其是较世故、练达的星座或许会嘲笑牡羊座的冲、善变，但他那不经修饰，甚至近乎原始的，几乎仅凭本能的冲动，常常让人有耳目一新的感觉，有时甚至还会为他带来好运。

白羊座◇11、爱情：
    牡羊座的人有着强烈的性欲，性爱态度积极主动。假如上升星座为牡羊座，则性冲动会较为缓和，他可能会是一个浪漫的调情圣手，但是自私的倾向也会加深；如果太阳同时受克（根据上升星座作判断），则这种自私的倾向会导致精神上的困扰和异常。此星座的人略带孩子气，特别是一切事情都不顺其意时，这种倾向更为明显。

白羊座◇12、恋爱要诀：
    １２星座中最具有男子气概的英雄型，好胜心特别强，因而他的失败是无可挽救，令人担心亦可说他是最强又是最若的主人，对付他必须由你热列进攻，然后欲擒故纵!

白羊座◇13、爱情与面包：
   白羊座是一个懂得欣赏对方能力的星座。虽然白羊座很少浪漫到只凭爱的感觉就可以不顾一切。但是也不会现实到一心只想嫁个金龟婿，或者把“少奋斗十年”的念头当成最高的指导原则。
    如果你是一个白羊座的女子，你应该可以感受到心中那种英雄崇拜的情结。一个倚仗家产的子弟，很难博得你的芳心。你真正期待的，是个有才气、有理想、有能力的男子汉。
    在你的天秤中，才气比财气有分量，未来潜力比现在的实力更具魅力。也难怪当年的天王玉女甄珍，毅然嫁给有鬼才之称的刘家昌。
    很多白羊座的女子彷佛都有帮夫运。我有一位朋友的同事，她结婚的时候先生不过是某国际企业的驻港代表。没想到短短十年间，她的外籍先生已经登上该机构的国际总裁，她也成为大伙最羡慕的贵妇。她长年居住瑞士，每当新时装上市，就飞往巴黎名设计师的贵宾室，由模特儿为她单独示范最新款时装。
    白羊座的女子具备很强的工作能力，和与生俱来选择对象时独到的眼光，更难得的是，能永远支持先生的事业，这大概就是被视为有帮夫运的最大原因吧。
    所以，不必为了爱情而不要面包。如果我们确定明天起，天天就要吃牛排，今天先屈就吃路边摊，不是也很浪漫吗？

白羊座◇14、事业：
    牡羊座的人具有积极开创的精神，有可能成为探险家，也有可能将冒险犯难的精神发挥在别的领域中，而得到真正的满足。喜欢从事竞争性的工作，在热闹且富於变化的环境中更能展现其的灵敏的反应和过人的判断力，无法忍受步调缓慢或安定而一成不变的职业，他天生不适合局限在小小的办公桌後面，因为那让他没法尽情发泄过人的精力，适当的挑战会激发他步向成功之路。

白羊座◇15、友谊：
    白羊，你携着配剑骑着白马，全副武装地出现。在极轻微地强迫意味或成见中，你这种出场宛如一个要来为正义公理而战的屠龙英雄。不过，对于那些遭受长期难题困扰的人们，你就不是那么敏锐的倾听者了，且你会觉得要你去支持一个看来执着于某个情况中不能或不想改变的人，简直是难之又难。在你看来，没有解答的问题根本不算是问题－－所以何必去为它操心呢？
    你绝不会羞于与人攀谈，但有时候那场谈话会变成有点单方面，不妨检查一下，是否有朋友在你滔滔不绝时，竟然打起磕睡－－也许他们也希望能轮到自己发表一下呢！你不是真心要这么卤莽的，但你实在很难想像会有人不像你一样对你那些经验感到兴奋刺激……
    你对朋友的需要是什么？
    你喜欢接近朝气蓬勃精力充沛，如你自己一样的人，你宁愿，在武术课中将某人击倒在地上，而不愿乖乖坐在教室里写诗。
    你是股激励的力量，白羊，酷爱让你的朋友们在看著你将生命摇撼！

白羊座◇16、工作：
    新闻记者、探险家、政治家、旅游业、服务业、金融业、作家。

白羊座◇17、休闲：
    闲暇之馀，牡羊座的人喜欢从事激烈的运动，可以发泄他无穷的精力；长於操作尖锐器械，例如雕刻；着迷於速度感且喜欢刺激嘈杂，故喜欢跑车及赛车。

白羊座◇18、父母：
    牡羊座父母最大的缺点就是常常为了自己的好胜心而给予子女很大的压力，为了让子女在校出人头地以满足其好面子的心理，往往会有过火的表现，尤其身为母亲的牡羊人更应尽量约束这个缺点。不过牡羊座尚不失为理想的双亲，尤其对个性活泼外向的孩子而言，更有助其发展，须注意的是不要拔苗助长，让孩子以正常的速度成长。

白羊座◇19、子女：
    牡羊座的孩子有发泄不完的精力，父母若是不能给予适当的管教，将来後患无穷，但亦不可太过严格，否则会适得其反，愈容易走向歧途，应自小养成他良好的生活习惯和守纪律的精神。牡羊座的小孩可能对学校中一些枯燥乏味的课程不感兴趣，而有上课不专心或逃学的现象，但若发现其星趣所在，将会十分专注与热中，故应引导探寻其兴趣所在，从旁辅导。

白羊座◇20、儿童：
    白羊座孩子的主要特点是好动，反抗精神强，很难教育。这是个可爱的小鬼，发起脾气来会闹得天翻地覆，但瞬间便会雾消云散。
    你需要一只强有力的手和冷静的权威来引导，千万不要对你听之任之，否则，你很快就会使你焦头烂额。要注意培养你的组织纪律观念，启发你的尊严感。
    另外，对这种性格的孩子，重要的是要消耗掉你多余的体能，让你参加些剧烈的体育活动。即使常常伤痕斑斑，也无关紧要，因为这是你身体和精神平衡的基础。你永远不肯呆在家里。英国式的中学教育，对你极为合适。在这样的环境里，你很快会成为深受众望的表率。
    白羊座的孩子缺乏学习热情。你的主要天赋表现在探索、机械、军事技术和一切需要良好体质与毅力的事业方面。你热衷于发现、探求和开拓。

白羊座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    白羊座的男性可视为“超人”，他总是被一种渴望得到敬佩和标新立异的狂热所驱使，喜欢表现出压倒一切的精神。他不相信任何失败，总是激情满怀，知难而进。他喜欢长驱直入，速战速决和胜利在望。
    喜爱脚踏车或摩托车之类的东西，所以他常常去橱窗展示柜欣赏各种不同样式的模型车。他很喜欢冒险刺激，所以只要常参加登山或各种户外活动就有机会认识。白羊座的人爱情生活常常是波浪起伏的。他用激情去赢得女性，如果他所倾慕的人有所回避，或者求爱遇到了阻力，更会激发他不惜任何代价去征服她的决心。他特别喜欢活泼外向的女孩。若看见牧羊座的男性，可以不必客气大声地向他打招呼一旦，遇到他喜欢的女性很容易就有＂啊！就是这个女孩了＂的想法不久他就会开口向你求婚了。
    他的生活节奏紧迫，行动近乎狂热。在家里，喜欢推行自己的情趣和意愿；而在外面，则不轻易失言和做越轨之事。在一些重大的事情上，他会挺身而出，竭诚相助。
    白羊座的人爱情生活常常是波浪起伏的。他用激情去赢得女性，如果他所倾慕的人有所回避，或者求爱遇到了阻力，更会激发他不惜任何代价去征服她的决心。
    天秤座的女性，尤其是生辰星位也在此座的女性，对他有很大的吸引力。该座的女性会认为他出类拔萃、才貌出众，会向他倾注无限钦佩之情。
    双鱼座的女性会用她特有的魅力，拨动白羊座男性的心弦。激情随着幻想，这是他们共同生活的主旋律。
    狮子座的女性会与他情投意合。她能理解他的激情，支持他永恒拼搏的欲望。
    与人马座的女性结伉俪，他的生活会充满别具一格的浪漫色彩。

白羊座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    这是个激情荡漾的女性。她的信念圣泰雷丝阿维拉；她的思想象福罗拉特里斯唐；她对生活的热情象伊莎贝拉邓肯。
    白羊座的女性酷爱自由，争辩精神很强。她喜欢针锋相对和竭力为维护自己的看法而辩解。这是一个富有战斗精神的解放了的女性，直言不讳，敢于进击，不怕挫折。但性格中缺少了温柔的成分。
    她还是一个个性很强的女性。当激情满怀时她无法自控，甚至会毫不犹豫地去追求自己所钟情的男性。一般地说，她不喜欢处于被男性追求的地位。你的外表最好能符合成熟和健康充满男性的魅力，除此之外你更必须有其他长处，具备才华与能力经济当然不能短缺。但也不要过于小气，行事作风要干脆如此的你，便能深深吸引她。
    白羊座的女性不愿充当家庭主妇的角色，即便是，也要听她发号施令。她希望生活的脉搏能按照她的节奏跳动。她总是想做一些令人置信的事情。如果不让她到实践中去“折腾”，她的情绪和身体就会受到影响。
    如果她的丈夫在事业上与她携手共进，那她将会表现出非凡的才能。但是，要立足在平等的基础上。
    天秤座，尤其是生辰星位在此座的男性，会赢得白羊座女性的好感。她能使他服从自己的意愿；反之，他也常能使她变得温情脉脉。
    和人马座的男性相逢，他们会情意缠绵。这个宽宏大量的同舟之友会与她那紧迫的生活节奏同步。
    和狮子座的男性结为伴侣，有助于实现她事业上和生活上的美好愿望。

白羊座◇23、理想出路：
    你的最好出路是创办人、运动员、军人、工业家、广告商、机械师或者从事林业及其你方面的体力劳动。

白羊座◇24、生日性格：
    出生日期：3月21日～31日性格特征：做事易走极端、爱激动、好斗和缺乏纪律观念。总喜欢把生活这弦绷得紧紧的。内心的激动常常自发地表现在行动上，很少顾及到后果。这是个不满足于平淡无味生活，渴望出人头地和奋发拼搏的人。休息会使你感到疲倦，而困难会给你增添力量。你随时都准备重整旗鼓，继续前进，即使在遭到彻底失败的情况下，亦然如故。
    动力来源：活动
    出生日期：4月1日～10日性格特征：内心充满无限的激情，仰慕英雄主义和酷爱权力。有强烈的自信感，高傲支配着一切。你需要钦佩和赞扬，不允许自己落后于你人。内心燃烧着炽热和激情的火焰，只有在行动中才能感到坦然自若。人生之途需要有勇气才能前进。
    动力来源：高傲
    出生日期：4月11日～20日性格特征：颇具创造性和艺术性鉴赏能力。无论是工作、事业，还是其你方面，总希望走创新之路。有火热的激情和一股不可抗拒的拼搏力。从不吝惜自己的气力、感情和财富。但是，你往往缺乏生活的现实感。
    动力来源：激情

白羊座◇25、著名人士：
   左拉（法国作家），安徒生（丹麦童话作家）、戈雅（西班牙画家）、凡高（荷兰画家）、马龙白兰度（美国戏剧和电影演员）、高尔基（苏联作家）、本生（德化学家）。

白羊座◇26、性格特色：
    白羊座是十二星座中的第一个星座，代表著初生的原始灵魂和感觉。他们充满了强烈的好奇心、坚强的意志力，不服输和冒险犯难、创新求变的精神；往往将第一视为理所当然，不喜欢落在别人的后面。
    当他们面对竞争压力时，会表现出战斗力十足而且洋溢著热情活力，是行动派的人物。
自我意识和主观意识很强，充满自信而且固执；不会等待机会从天而降，而会积极的争取，无畏艰难和困苦。虽然有时会显得冲动，但基本上还是会保持理智和果决，是个适合面对竞争压力、热情且永远天真未泯的人。

白羊座◇27、小秘密：
    白羊座大都希望早婚。而且你知道吗，他看似粗枝大叶，却喜欢做家事。

白羊座◇28、魅力：
    天生自信的样子，自然流露出积极和奋发上进、热情和理想化的魅力。

白羊座◇29、理想情人：
    你是有实行力的大自信家
    你充满自信，对想做的事都有自信成功。且你会朝目标全力以赴，因有这种个性故不能忍受懦弱的人，惟有能力强有自信的人才能与你相配。具领导特质受人信赖，有实力且自信满满，才是你的理想情人。
    你的理想对象是威风自信的人

白羊座◇30、财运：
    为人慷慨乐观；对金钱不太重视；虽然收入不错；但不善於储蓄!!

白羊座◇31、互动：
    最欣赏的星座：狮子座
    最信任的星座：巨蟹座
    最佳学习对象：天秤座
    最佳工作搭档：金牛座
    最容易被影响星座：摩羯座
    最易掌握的星座：金牛座、巨蟹座、天蝎座、水瓶座
    最需注意的星座：双子座、处女座、摩羯座、双鱼座
    100%协调星座：狮子座、射手座
    90%协调星座：双子座、水瓶座
    80%协调星座：白羊座
    同类型(火象)星座：白羊座、狮子座、射手座
    对立星座：天秤座

白羊座◇32、成功学：
    成功格言
    行船争解缆，成功要行先。白羊座的人一定要做阿一，所以切忌冲动，最宜采取突击手法，促使成功！

    自我实力总检阅
    管理能力、活力、劳动力、应变力都达到满分的白羊座在工作上面喜欢单打独斗；唔合意的话，任何方法都不能改变他的主观；利用自己的长处，掌握开发时衍生的冲劲，时间一拖延，不利的只是自己；协调性太低，过於独断独行，坚持自己的主意，导致一起共事的人感觉很辛苦；倘使用霸气同权威降服别人，请小心一旦失势，便会构成众叛亲离的局面；【凡事留一线，日後好相见】无须事事都毫不留情，而且太忌才有时只会招致损失！

白羊座◇33、个人作风：
    牡羊座：随兴所至，不按牌理出牌！
    牡羊座的人通常有大而化之，不拘小节，同时有点随兴所至，不按牌理出牌。他们可以把事情做好，但受不了按照规则行事，他们的原则是─告诉我要做什么，但不要告诉我怎么做！
    至于其他的繁文缛节，比如说做早操、精神训话、维护环境整洁、文件归档之类的琐事，就更是让他们头大加三级。
    基本上牡羊座的优点是行动快速有冲劲，如果硬要他们慢下脚步来打理其他的琐事，就等于扼杀了他们的生命力。与其让他们一脸痛苦的写报告、填单据、还不如由其他的土象星座来帮他们分担这些日常行政业务，反而更有效率，也更适才适用。

白羊座◇34、黑暗面：
    白羊座拥有充沛的活力和良好的学习效率，只是他们厌倦的速度快到让所有的优点都来不及作用。任何有生命的智能体，只要与白羊座相处超过十分钟，便能完全了解他们脑袋里的东西，直接简单到你只需要十分钟便能完全了解。
    除此之外，白羊只剩下利用开朗的外表做为掩饰的自私自利，与明明没有却仍要澎风胀大的办事能力。对于把所有仅剩的心智能力全部都放在吹牛与支配他人的白羊座而言，在他身边的你只要能用专注眼神且面带微笑的聆听教诲，并大声叫好，便可以轻易得到他们的友谊与百分百的信赖——只是白羊座绝对不可信赖，他们在面对你的时候活泼无比．给你承诺时热情有劲，三分钟后转头便忘的一干二净。
    白羊座的字典里没有（智能）两字。他们最害怕的事物就是智能，因为在智能之下．白羊将成为最懦弱胆怯的生物。白羊们绝不会相信与认同你一切的思想发言，因为他们自己根本毫无思考及说出有用话语的能力。也绝对不要试图改变羊儿们的行为，此一举动将会为你带来无以伦比的失落与挫折感．甚至使你觉得自己与羊儿们一般，毫无继续生存下去的价值。

白羊座◇35、合适男名：
    Charles,Mark,Bill,Vincent,William,Joseph,James,Henry,Gary,Martin

白羊座◇36、合适女名：
    Malcolm,Joan,Niki,Betty,Linda,Whitney,Lily

白羊座◇

十二星座解析大全02金牛座
金牛座◇1、概况：
    金牛座 [4月21日-5月20日]
　　守护星： 金星
　　属　性： 土象星座
　　符　号： 牛的头和角
　　代　表： 成长与发展属于组织型人物
　　金牛座的情人： 务实、美丽
    宝石：蓝宝石
    幸运色：蓝色
    幸运日：礼拜五
    幸运数字：1,9
    幸运地点：静谧之地
    EQ指数：74～82

    继充满激情的牧羊座之后，是不轻易浪费自己能量的金牛座。金牛座的人不愿意毫无意义地说教，无缘无故地行动和失去理智激动。你不放任激情，也没有紧迫感，这是一个强烈抑制精神和思想总是按一定尺度运行的人。如果出生时刻的天宫图中有较强的金牛座的影响，那么你会有良好的自卫本能。思想一成不变，比较罗嗦。从积极的意义上看，你的性格平稳、有毅力和耐力，勤劳智慧，富有实干精神。为人处世小心谨慎，感情真诚专一。此外，你有极其敏锐的感官，内心怀有各种欲望。喜欢舒适的生活环境，大自然的壮丽景色、花草和动物。从消极的意义上看，这些优点的背后还隐藏着多疑多虑、嫉妒、悲观失望、沉默寡言、阴郁孤僻的性格特点。你很难改变自己的观念。另外，你固执已见，对事物极易产生偏激和狭隘的看法。
    金牛座的人是一个喜欢按自己的人生哲学走路的人。你不轻易改变自己的生活习惯。固执已见是你性格上的突出特点，同时也是你的主要缺点。平时温文尔雅，一旦受到触怒，你会变得令人望而生畏。金牛座的人家庭观念较强，你把家庭天地作为寄托自己幸福和安居乐业生活的可靠圣殿。你爱孩子胜过一切，并对你们寄予厚望。
    这一座的人对逆境的适应较慢。挫折和失败常能使你意志消沉，甚至你会人为地把自己囚禁在无声的愤怒之中，拒绝与外界的一切接触。一旦境况有所好转，你又会重新振作起来，以空前的工作热情去实现自己的目标。金牛座的人思想趋于保守，但善于理财。当你拥有一定数量的财产，手头从不短缺时，你方能感到坦然自若。经济上，你的现实感非常强，十分善于安排自己的物质和家庭生活。事业上，你也是强者，具有天生的无懈可击的才华。你的成功之路往往是漫长的，但又是确定无疑的，尤其在农业、建筑和商业等行业方面。由于金星或月亮强有力的影响，金牛座的人常常会选择艺术戏剧的生涯。许多歌唱家和戏剧界人士，你们的天宫图都是以金牛座为主的。

金牛座◇2、总而言之：
    注重现实的金牛座的人说：“我具有……”。
    表达爱情的方式：忠心耿耿或不厌其烦。
    是一个：感情丰富的人。
    渴望：感情缠绵和擅长烹任的爱人。
    受骗：当受到性爱吸引时。
    喜欢：到农村和田野中去。
    追求：具有可靠基础的一切。
    弱点：自我意识过强。
    有利条件：坚持不懈。
    不利条件：不爱动。
    假期生活：园艺和烹调。
    开支：购买起居设备和娱乐用品。
    吉祥物：圣甲虫像。
    吉祥金属：铜。
    吉祥宝石：珊瑚。
    吉祥日：星期五。
    吉祥数字：6、15、24、33。
    喜欢的场所：田园生活、草坪、原野和牧场，银行和保险公司。
    吉祥植物：牡丹、锦葵、报春、紫罗兰和野花。
    居住条件：绝对舒适的环境，经久耐用的家具和现代化的厨房设备。
    理想旅居国：爱尔兰、丹麦、澳大利亚和阿根廷。

金牛座◇3、神话：
    传说素以风流著称的众神之王宙斯看上欧萝芭(Europa，後来化为欧洲)，为了避开天后海伦的耳目，自己化身为白牛，将欧萝芭驮在背上，以遂其所愿，事後宙斯又回复原形，将他的化身大公牛置於天上，成为众星座之一。

金牛座◇4、克星：
    最怕人马座的五时花六时变、得一又想二的性格；白羊座的单刀直入也会令金牛座哑囗无言。改善方法是学习双鱼座的处世原则，当发现自己的论点毫无立场时，赶快岔开话题。

金牛座◇5、外形：
    金牛座的长相整体而言显得精壮结实，一头浓密的头发，眼光稳定，脖子像公牛一般粗壮，再配上坚定的嘴唇及下巴，看来世故而稳重。正面性格有耐性、持久、实际、热情；负面性格则有懒惰、贪婪、顽固。

金牛座◇6、特点：
    沉稳、迟缓又固执的金牛座，守护神却是爱情女神维纳斯，这正符合了老实的“新好男人”正是女性青睐新宠的时代潮流。不过，顽固不屈，甚至有点“闷”的个性却着实会让身边的情人或朋友细胞多死好几万只。金牛座痛恨犯错，他希望能确定对方不是以什麽诡计来利用他，他需要各种形式的安全感，在爱情方面，金牛座不习惯逢场作戏。无论金牛座性格的人来自何方，无论他过着何种生活型态，在他内心都相信婚姻的神圣性。而务实的个性也会剑及履及地完成心中的理想。

金牛座◇7、优点：
    有主见、意志坚定、热情、友善、有耐心及责任感、可以信赖、实际、可靠、具有商业头脑和牢靠的价值观、富美感，喜欢美食和精致昂贵的奢侈品。

金牛座◇8、缺点：
    贪婪、顽固、嫉妒心重、占有欲强、懒惰、古板、缺乏应变力、自我放纵、易怒。

金牛座◇9、性格：
    此星座的人就如树木根植於泥土中，为大地恒久不变的景观般，有着根深蒂固的特质，一旦打定主意，就有不易更改的韧性和顽固。他追求永恒，因而性格上显得稳重而可靠，喜欢炫耀，最忌讳别人的顶撞和批评，周遭的亲友须适时地给他一点激励，否则他会因为过度追求完美，而显得步调缓慢，甚至导致精神涣散。
    无论家庭、事业或是婚姻上，最重视安全感－－不过常会为了突发的牛脾气毁掉苦心经营的一切。他还不算暴躁易怒，但会将积压已久的怒气，一下子发泄出来，那时声势就相当惊人。因为此星座的人具有强烈的占有欲，所以在婚姻生活中之争吵，导火线多半和嫉妒有关。
    金牛座的人相当有耐性，待人也称得上诚恳、友善，因此具备吸引人的条件，不过有时也会显得呆板且惹人厌。他习惯好整以暇地去做每一件事，因而不适合具时间性的工作，此外内敛的性格也不适合从事冒险；比较适合乡村，可从园艺工作中，得到最大的满足，金牛座的人精於经商－－他懂得赚钱之道，更知道如何聚财。喉部是身体上较脆弱的部分。

金牛座◇10、心智表现：
    金牛座的思考方式缓慢而保守，不要奢望从他们的囗中听到石破天惊的言论或是新奇的见解，然其思想却时有建设性。金牛座的人对自己的计划，最能贯彻到底，并彻底发挥所长，但常因为日常生活的琐事和不重要的困扰而沮丧或灰心。
    向金牛座的人询问他在想些什麽时，他多半会据实以告，不会隐瞒，且当他一说出来後，事实也就与结果相去不远；千万不要奢望改变他的主意，因为顽固是这星座最主要的特徵。占星学上行星所在的位置对每个星座的特质具有加强或减轻的影响力，如果水星和太阳的位置同在金牛座，则金牛座所具有的顽固特质会更加明显；若是太阳在金牛座，水星在双子星座时，他的决定就较有商量和改变的馀地。

金牛座◇11、爱情：
    金牛座在感情方面的占有欲，就像将情人或是妻子当作一畦需要悉心照顾的园地，银幕上的男主角热情洋溢地紧握着意中人的手，囗中一再喃喃说道：「你是我的！」他的表现无疑是最标准的金牛座的作风，而假若金星在金牛座的位置时，此种倾向会更加明显。不过他的迷人和热情倒不会因此而显得逊色，反而更增添了安全感。他们在生活上会过分以感情为中心，一旦发现妻子或情人并非专情於他时，对他会是严重的打击，而会有激烈的报复行动。
    金牛座与生俱有的美貌和魅力（金牛座在所有星座中素有美女美男最多的声誉）加上多情，在与异性之第一次约会中即多半能够令对方倾心，但越轨的危险也倍增－－若他生性保守，或许还能够约束自己，不至失去分寸。

金牛座◇12、恋爱要诀：
    无邪气的持续为该星座的特徵，朴实慈祥为主，但依赖心较重，心地善良，容易满足，切务轻视他靠不住，要以兄长、长辈的姿态，加以关照为上策!

金牛座◇13、爱情与面包：
   金牛座的守护星是金星，金星掌管美、浪漫与和谐，而金牛座是土向星座之一，本质上是重视实际的星座。在这两种特质的影响之下，金牛座的你并不像这个星座的名称“金牛”一样，只重视金钱，不重视爱情。
    还记得一些军阀戏吧？女主角常常周旋在两种不同类型的男主角之中。一个是军阀子弟，有钱有势；一个是有为的爱国青年，一腔热情却穷困潦倒。剧中的女主角当然是选择爱国青年，选择爱情。
    如果剧中的女主角是金牛座，这两个男主角都会被三振出局，这种推论你一定深表认同。
    所以，爱情与面包的抉择对你来说，并不是一道单选题，而是不同比例的复选题。
    很多人都会觉得，金牛座不是为恋爱而恋爱，而是为结婚而恋爱。这样的心态让金牛座保有一种谨慎而平衡的心情，在爱的路上显得稳扎稳打。
    选择对象时也是如此，我想，你列入考虑范围的候选人，都是具有不错的浪漫与实际的特质。如果你剔除了不符条件的人选之后，还有不只一个机会，你真是幸运的人。就凭你的感觉挑选吧，我相信你的选择。

金牛座◇14、事业：
    此星座的人具有明显的艺术倾向，但因其重视安全感，所以他们多半受雇於人，而不像一般画家在成名前，必须忍受三餐不继，或生活困顿无着的苦楚。金牛座对紧张的都市生活和枯燥的上班生涯不感兴趣。但因朝九晚五所提供的安定，能够满足他对安全感的需求，所以只要确定每个月会有一笔稳定的收入时，就会在工作上全力投入。他能在和经济有关的行业上出人头地，并且会未雨绸缪地极端关心退休以後的福利。

金牛座◇15、友谊：
    金牛，你和蔼开阔的特质，对友谊来说是个亲切的邀请，但在你踏实的原则下，你总是一次只面对一件事。
    一旦你决定要跟某人做朋友，而把自己设定于某种程式路线之中后，任凭免费搭乘捷运电车的诱惑也无法把你拉离轨道一寸。
    忠诚而真实，那就是你，并且带有占有欲，这指的不是你想特定地拥有那位你在乎的人，而是你会但愿他不跟你以外的人做任何有趣的事。（或者但愿别人不要借走你珍爱的东西超过二十分钟。）
    围绕在你身边的沉静气氛非常具有安慰的力量，常常能在狂乱的动物或婴儿或忘记数学作业的朋友身上奏出奇功，虽然有时候你也会变成一个能把一班士兵锻炼成形的士官长，那班士兵也许只是个感冒了而不想去逛街的悲惨朋友，但公牛的威吓力可是一流的，且你不会让这威吓稍稍破壤了你的沉静风格。
    你需要什么才能感到舒适？
    你需要跟你能信赖的人在一起，而不是奇怪或难以捉摸的人，尽管你有着令人惊叹的沉着冷静，标新立异仍会让你神经紧张。
    如果你的朋友忠诚、坚定而温暖，他们就会发现你明天仍会与他们同在，还有后天、大后天，直到永远……

金牛座◇16、工作：
    演艺界、艺术界、宝石监定业、金融业烹饪、料理事业

金牛座◇17、休闲：
    金牛座的人多半易有昏睡的毛病，闲暇之馀应多作运动，否则容易发胖。

金牛座◇18、父母：
    金牛座的父母生性保守，与下一代之间容易产生疏离，由於喜欢诉诸权威和重视纪律，往往忽略了子女的意愿。管教方式容易流於严格，对纪律的要求也会过於苛刻。对子女教育上的花费从不考虑，为了达到最高的效果，纵使费用昂贵，亦不吝惜。一般说来，金牛座的父母应该努力的约束自己的占有欲，并避免管教方式流於教条化（尤其是金牛座的母亲更要注意），否则容易发生子女离家出走的悲剧。

金牛座◇19、子女：
    父母教养金牛座的孩子，应该自小就约束他的占有欲，鼓励他和别的孩子一起游戏，并将玩具和别人共享。这星座的孩子天生守纪律，在学期间不太需要父母的操心。不要给他们太多压力，或以强迫的手段使他们屈服，否则会有反效果。金牛座的孩子天性专心用功，但因缺乏应变能力，故进步缓慢，不过当他们一旦吸收以後，就能够融会贯通，持久不忘。在追求上进的过程中，他们能够专一而持续。

金牛座◇20、儿童：
    金牛座的孩子是个慢性子，你做事和想问题的时候，不要太催促你。否则你会变得消极或者固执起来，以至被人误认为愚笨。一旦你步入正轨，情况就大不一样了，你会表现出顽强的刻苦精神。所以，对这一星座的孩子，关键是要以极大的耐心把你引导到正确的轨道上来。以后，你便会自觉地埋头钻研下去，永不偏离自己的目标。但是，先决条件是要给你充裕的时间，以使你能心平气和！你不喜欢变化，需要有规律的生活节奏和使你感到静谧安然的生活环境。
    金牛座孩子的工艺能力高于智力，平时总是喜欢琢磨和做一些小玩意儿，思考些实实在在的问题。你的天赋适合在精工、塑造和园艺等方面去扩展。
    这一座的孩子大多都热爱大自然，对田园生活有深厚的感情。赶着牛走在田埂上，是你最渴望的生活意境。从你的发展趋势来看，扎根农村要比固守城市更能发挥出你的才能。

金牛座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    这是一个喜欢安定的生活和具有田园诗盘性格的人。感情节奏的变化比较缓慢，然而一经触发将会身不由已，无法自拔。稳定而持久的生活环境，对他至关重要。他不喜欢素不相识或萍水相逢的人来扰乱他的生活。无论在爱情上，还是在物质上的追求，他都是以可靠和安全作为权衡的主要标准，这甚至是他性格和思想的基础。
    他既是一个多思多虑的人，又是一个不拒绝享乐的人。美味佳肴是他生活中必不可少的伴侣。
    不善于追求一些流行事物及小饰品之类的东西，在年轻时即积极地把零用钱储存起来，很少去知名的餐厅或流行服饰店。所以要吸引金牛座男性的方法就是把自己打扮得很有品味，再为他煮一顿亲手料理的好菜，就能紧紧扣住他的心。很快地他就会有"和这个人结婚后每天都能够很快乐的想法"。那时他向你求婚的日子就不远了。因此营造家庭的气氛是很重要的关键。
    对待婚姻，金牛座的人首先考虑的是，这种结合是否对诸方都有利，喜欢根据对方的家境及其工作能力作为选择的主要条件。因为他需要的是一个既能承担家庭生活的责任，又能帮他料理财政的妻子。他希望美好的爱情中充满佳肴的芳香。他十分欣赏能烧一手好菜的妻子。和谐的爱情生活是他们感情的基础，生理上的平衡在他的生活中占有极其重要的地位。金牛座的人，对新生事物适应较慢，不愿意轻易改变自己的生活习惯。
    家庭和孩子是他生活的中心，是他欢乐和自豪的资本。尤其孩子是他终生夙愿的寄托。
    金牛座的人的性格比较平稳，很少发脾气。不过，一旦发作则非同小可，会使人毛骨悚然。
    与生辰星位在天蝎座的女性会情投意合，但这两个个性很强的人又不常相逢。
    与生辰星位在室女座或摩羯座的女性结为伴侣，生活会充实、和谐和友爱。因为这两个星座的女性在体贴丈夫、管理家务和照顾子女方面各有所长。

金牛座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    这是一个精力充沛，身体健美、生活欲望强烈的动人的女性。很会按照女人的特点无忧无虑地生活。她颇具魅力，渴望经历爱情生活的全过程：恋爱、结婚、家庭、孩子和美味佳肴。
    对待金牛座的女人，要温和体贴，让她有安全感。所以你的外表和举止就必须成熟而稳重。自己的生活要安定和丰富，才能给她保障。有质感与品味的相处也足以牵引她的心。
    更年期以后如遇挫折，她的性格易发生变态，心情抑郁、烦躁，自我意识突出。促使她转而去寻求物质和精神上的安慰。
    金牛座的女性是一个理想的家庭主妇，出色的女主人和精明强干的女经纪人。她能使周围的人都感到快慰，高超的烹饪技术会使她的家人和朋友赞不绝口。此外，这一座的女性还常常是养花能手，她喜欢自己的寓所布满鲜花或茂盛的绿化植物，希望自己的生活环境比其他任何地方都生机盎然。只有当她的生活充满恬静的田园气息，看到自己的孩子茁壮成长时，她才会感到是置身在真正的幸福之中。
    金牛座的女性性格偏于内向，经济上喜欢自理。嫉妒心经常折磨着她。然而一旦她确信得到了自己所钟爱的人的真诚的爱，她会成为一个最贤惠、最忠心耿耿的妻子。
    生辰星位在金牛座的男性能弥补她性格上的空白，尽管共同生活中难免会有些磨擦，但和谐的私生活会使她得到精神上的平衡。
    与摩羯座的男性常会志同道合，他们在工作上会互相帮助，在生活上会互相体贴、照顾。
    与处女座的男性结合有助于她建立稳定和幸福的家庭。

  

金牛座◇23、理想出路：
    你理想出路是农业、金融、财产管理、商业、食品、时装加工、大型企业、雕刻艺术、歌唱演员或戏剧。

金牛座◇24、生日性格：
    出生日期：4月21日～30日性格特征：这是个名副其实的现实主义者，具有持之以恒的精神，适合从事需要顽强毅力和付出长期艰苦努力的工作。思想和情感的变化比较缓慢。这是一个坚持已见，对爱和憎充满绝对意识的人。喜欢舒适安逸的生活，并渴望不断扩大自己的物质财富。感情的信念很深，并在你的一生起着重要作用。
    动力来源：专心致志
    出生日期：5月1日～10日性格特征：本能和潜意识常形成巨大的精神力量，支配你的愿望、情感、行动。难能可贵的事业心和实干精神会在物质方面给你带来成功机遇。一般来说，只有涉及到你切身利益时，方会参与其事。
    动力来源：本能
    出生日期：5月11日～21日性格特征：雄心勃勃，竭尽全力去为实现你自己的目标而奋斗。你经常试图改变自己的自制能力，善于引导和启发别人。现实感很强，但有时忧郁情绪过重，从而使你陷于孤僻和苦闷的境地。
    动力来源：组织

金牛座◇25、著名人士：
   列宁、马克思、尼克松、弗洛伊德、巴尔扎克、方达（美国戏剧与电影演员）、费尔南德尔(法国喜剧演员)。

金牛座◇26、性格特色：
    金牛座是黄道的第二个星座，是“土象星座”的第一个星座，故也称“土象的婴孩”。如同这个名称所示，他是一只不折不扣的『牛』；而且是一头有『金』（物欲）特性，占有欲很强的牛。
    金牛座的人似乎天生就有忧郁和压抑的性格。当这些累积到顶点时，就会如同火山一般的爆开。他们在十二星座中算是工作最勤勉，刻苦耐劳、坚忍不拔的；耐心、耐力、韧性是其特性。他们相信拥有爱情、美丽与富有的喜悦，是生命存在的证明，也是他信仰的真理，为著这个目的；他们会选择最安全、确实的途径（通常是长期的酝酿和深思熟虑的结论），一旦下定决心，没有人可以改变它。
    他们忠诚、真心、善解人意、实际、不浮夸、率真、负责，凡事讲求规则及合理性。喜欢新理念并会花时间去接触、证明，是个自我要求完美的人；同时他们对物质和美的生产力方面，也是超人一等。

金牛座◇27、小秘密：
    一旦决定结婚，则不管如何也非达目的不可的类型。别怪我不告诉你，诚实的金牛座也会骗人，而且不觉得有罪恶感。

金牛座◇28、魅力：
    金牛座稳重和乐於照顾别人的特质，总是散发让人安心和依赖的魅力加上他的随和、愉悦特质，更是无尽的魅力泉源。

金牛座◇29、理想情人：
    安定环境能让你有幸福的感觉
    舒畅的心情，宽裕的空间让你心满意足，平静安定的环境才能带给你幸福，所以心平气和稳重的人与你最相配。除外表温和外，不鲁莽行事，成熟踏实类型是你的最爱，能与你共享知性话题，才具备完美情人条件。
    你的理想对象是诚实持重型

金牛座◇30、财运：
    金牛座稳重和乐於照顾别人的特质，总是散发让人安心和依赖的魅力加上他的随和、愉悦特质，更是无尽的魅力泉源。

金牛座◇31、互动：
    最欣赏的星座：处女座
    最信任的星座：狮子座
    最佳学习对象：天蝎座
    最佳工作搭档：双子座
    最容易被影响星座：水瓶座
    最易掌握的星座：双子座、狮子座、射手座、双鱼座
    最需注意的星座：巨蟹座、天秤座、水瓶座、白羊座
    100%协调星座：处女座、摩羯座
    90%协调星座：巨蟹座、双鱼座
    80%协调星座：金牛座
    同类型(土象)星座：金牛座、处女座、摩羯座
    对立星座：天蝎座

金牛座◇32、成功学：
    成功格言
    以钱行头，稳阵至上！金牛座的人最怕没有工作，缺乏收入而安全感；必须明白要成功，有时需要些许付出，更加不可懒散！

    自我实力总检阅
    交涉力，忍耐力和责任心是你的强项；在工作上需要用些时间一步步地迈向成功，己身的应变能力不足，更需要有合拍的夥伴帮你一把，最好是一位策划力强的人，将事情的进展编成计划书和进度过程表，令你的实务性工作表现发挥到最佳状态；某程度上偏向於好逸恶劳的你，最好可以拥有实际的固定收入，彰列自己基本的生活，决心上进须配合环境；缺乏主动性，加上存有偏见，在工作上过於固执，会严重危及自己的成功和将来！

金牛座◇33、个人作风：
    金牛座：自有套方法和标准，绝不盲目行事。
    金牛座的人做事自有一套方法和标准，不喜欢被别人干扰。他们是很有计画的人，凡事都会想清楚再做，绝对不盲目行事，所以不论他们想做什么，成功的机率都很高。他们是很实际的人，不会过度乐观或自以为是，总是用切实的态度待人处事。
    金牛座比较麻烦的一点是不懂的权变，也就是危机处理能力比较弱。他们很坚持自己的信念，自认为是择善固执，即使和别人的意见不同，或外在的环境条件不能配合，他们还是不愿改变自己的观念，结果常常变成自己做自己的，却和别人没有交集。所以金牛座必须学习如何和外界做良好的沟通与互动，才不会对自己和别人造成不必要的压力。

金牛座◇34、黑暗面：
    金牛们看起来甜美又可爱，其实他们的心底只有金钱和性爱。除此之外金牛只剩巨大的心灵空虚和强烈的缺乏安全感．再来剩下的全部都是顽固、顽固、顽固。
    对待金牛们最简单的方法就是利诱和收买，这之中不包括除了金钱与贵重物资外的任何其它事物。绝对别让金牛座处理你的钱财，因为牛儿们一直都很认真的相信，只要经过他们手上的有价品都将归于他们所有。
    金牛座的字典里没有（方向）两字。与金牛座约会最好的方式是约在他家门口，因为金牛是天生的路痴，有些甚至是路障；所以请原谅他们的迟到吧，如果牛儿能够不要那么爱吃的话，或许可以拨出一些时间想想自己身在何处。看过草原上的牛吧？毫无方向感的吃着走着走着吃者，我想这就是所有的饲牛牧场都必须围着一圈围栏的原因。为了吃，它们甚至远比所有的生物多长了三个胃，但是金牛座有一个非常值得称扬的长处，就是他们拥有极为美妙的嗓音与完美的音感．如果你能请他们在唱歌前先把嘴里的食物吐出来的话。

金牛座◇35、合适男名：
    Fred,Gary,William,Charles,Michael,Karl

金牛座◇36、合适女名：
    Barbara,Elizabeth,Helen,Katharine,Lee,Ann,Diana

金牛座◇

十二星座解析大全03双子座
双子座◇1、概况：
    双子座 [5月21日-6月21日]
　　守护星： 水星
　　属　性： 风象星座
　　符　号： 罗马数字2
　　代　表： 敏捷思维，沟通、表达能力，属于传授型人物
　　双子座的情人： 机灵多变
    宝石：翠玉
    幸运色：银色、灰色
    幸运日：礼拜三
    幸运数字：3,4
    幸运地点：海平面之上的高地
    EQ指数：74～82

    来无影、去无踪、心神不定、脚步不停，这便是金牛座之后是轻率多变的双子座。盎然的春意表现在双子座的人性格上的主要特征是无拘无束，对外界包罗万象的事物的永无休止的好奇心。这是一个兴趣广泛并愿承担传播、普及信息使命的人。双子座的人有典型的大城市人气质，生活节奏快，每天有各种各样的活动和安排。但有时缺乏远见，在人生的旅途中你会经历坎坷。然而每每这个时候，你都能找到妥善的办法，驾驭形势，摆脱困境。如果同时有几个行星处于双子座，或者水星在生辰天宫图中影响力较大时，这些倾向更趋于明显。
    如果生辰星位与双子座有关，那么你可能是一个追求自由意识、生性单纯，不注重生活细节的人。活泼、热情、富有浪漫气质与想象力。接受并适应新事物的能力强。知识广博，口齿伶俐，善于思维和表达，具有幽默感。此外，你还是一个敢闯敢干的人，有多种成功之路。你的见解往往充满智慧，这使你成为一个有发明创造和有开拓精神的人。双子座的你思维敏捷，但有时也会缺乏冷静的权衡，需要不断地改换环境，例如外出旅行、与别人交流思想，或者在各个方面表现自己，否则你就会感到烦躁不安。你聪明伶俐，有些轻率和神经质，常常沉缅于令人难以理解的意念之中，只喜欢做感兴趣以及使自己开心的事。你对世上发生的事情无所不晓，头脑中充满着许许多多新奇的想法，但很难将其付诸实现。不是半途而废，就是被同时出现在脑海中的两个或更多个新想法弄得不知所措，进退两难。你的想法和建议，往往会被思想比你更实际、更富有持之以恒精神的人所采纳。不过，原则上你总是一个开创通向成功之路的人。
    双子座的人多半喜欢把自己的才智用于事业方面，而不愿意用以扩大自己的物质利益。你思想中的一闪念，常常会有助于你事业上的腾飞。这一座的人还有一个显著的特点；特别善于调动自己朋友的积极性。双子座的人适合从事文学、商业及需要语言表达能力的职业。在这些方面你能脱颖而出。另外，在新闻、摄影、旅行等需要机智、灵活和果敢的工作中，以及涉及人际关系方面的工作中，你会表现出非凡的才干。若是土星的影响力较大，你将成为一个出色的实业家。你特有的金融嗅觉和心理感应及善于把握时机的能力，将有助于你事业上的成功。
    你的弱点是好动和缺乏耐心。如果你周围的一切如一潭死水，没有生气、更新与变化，你感到厌烦。这是一个缺乏坚定信念、持之以恒精神，同时也缺乏思想深度的人。

双子座◇2、总而言之：
    心意活跃的双子座的人说：“我想……”。
    表达爱情的方式：迷人的和冗长的。
    是一个：喜欢玩的人。
    渴望：绝无仅有的出色的丈夫或妻子。
    受骗：意想不到的情况下。
    喜欢：读书和谈天。
    害怕：必须沉默不语。
    追求：新潮。
    弱点：一心二用。
    有利条件：不断变化。
    不利条件：缺乏耐心。
    假期生活：旅游观光或结识新朋友。
    开支：外出或购买书籍。
    吉祥物：三角形。
    吉祥金属：白金。
    吉祥宝石：玛瑙。
    吉祥日：星期三。
    喜欢的颜色：条纹、多色、灰色。
    吉祥数字：5、14、23、32。
    喜欢的场所：飞机场、书店、出版社、学校、旅游圣地、无人售货商店、紧张而热烈的场所等吉祥植物：雏菊、牛至、茴香、洋槐、榛。
    理想旅居国：美国、比利时、希腊、北非、撒丁岛。
    居住条件：新式建筑，室内空气流通，家具少而精，丰富多采的书籍和唱片以及音响设备，要有供朋友间促膝谈心的幽静的小角落。

双子座◇3、神话：
    神话故事中几乎找不到和双子星座有关的传说。在埃及它的名称为「孪子星」，是以这星座中最明亮的两颗星卡斯达(Castor)和波利克斯(Pollux)命名，这两颗星另外还有两组名称，分别为海克利斯(Hecules)、阿波罗(Apollo)，崔特勒玛(Tritolemus)、艾逊(Iasion)。埃及人观念中的孪子座为幼童，而非一般常见的成人形象。

双子座◇4、克星：
    最难理解山羊座沉郁不语时候在想什麽，时常在情绪高涨时给对方泼冷水；对於金牛座的罗唆，更是无福消受。改善方法是学习白羊座般强烈表达自我意识，对别人的消极反应视若无睹。

双子座◇5、外形：
    双子座的长相充满智慧而令人觉得生动有活力，椭圆形的脸型，十分柔和，五官很少会过分夸张。弧形优美的眉毛下，是一双灵动好奇的眼睛，鼻梁瘦长，颧骨较高，下颚稍尖，嘴唇虽大却不果决。生性轻浮善变，并有双重性格，但却因为多才多艺且生气蓬勃，而深受异性垂青。

双子座◇6、特点：
    在季节的传递中，双子星座的想法易变。时而冷静观察红尘之事，时而任思绪纷飞於浪漫的梦中，具有复杂的双重性格，正如他的名字”双子”一般，也因此，这个星座EQ商数落差相当地大。
    双子座讨厌呆板一成不变，周遭的人也喜欢和你亲近，享受源源不绝的生活创意。因此，对双子星座的人而言，学着跟别人好好相处绝不是问题，但正因为你多变的性格，使得身旁的人偶而回怀疑你的诚意。
    双子座的象徵是一对双胞胎，而曾被双子座这种双重性格冒犯的人会描述他们是双面人，有时甚至指为精神分裂，这是因为他的朋友还不完全了解双子性格之故，其实，在他们的内心深处，也和其他人一样，希望有个能体贴他、关心他的长期伴侣。
    是一个多才多艺、全方位的人，极力擅於交际，反应及应变能力相当足够。有极隹的变通能力，可惜的是双子座的人非常善变，做事有如蜻蜓点水般的不投入，所以令人感到十分不可靠，就连你那风趣幽默的谈吐，也会被认为是花言巧语，而过於圆滑也让无法完成所承诺的事，成为一个不守信的人，对於情感常因意志不坚而错过大好时机，若在一起也因为容易紧张且过於神经质、疑神疑鬼的而令对方不耐烦而分开。

双子座◇7、优点：
    适应力强、机智、敏捷、喜欢忙碌和变化、主动、活泼而健谈、聪慧且多才多艺、具有写作和语言方面的天才、对时尚有着敏锐的感受力，能够永久维持着年轻和时髦的外貌。

双子座◇8、缺点：
    怀疑心重、善变、双重性格、缺乏耐性、狡猾、不安份、过人的精力未能发泄时则脾气暴躁且喋喋不休。

双子座◇9、性格：
    双子座是所有星座中最能保持青春和活力的星座，他们经常都处於行动的状态，而且往往同时进行好几件事情，天生具有双重性格，对於呆板及枯燥的事物容易感到厌烦，而导致半途而废。双子座的人喜欢不断地动脑筋，所以对神经系统要多加留意，因为压力过大时，容易导致崩溃。
    双子星座的人具有良好的判断力，永远不会改变主意－－然而一旦与人发生争执时，他很可能完全改变立场，对自己原本早先的看法则一囗否定，像是未曾说过似的（很矛盾吧？！真像是有两个人同时在他体内似的）。
    他生性博而不精，对种种事物都好奇却又不能持久，所以样样都能沾到一点皮毛，却无法得其精髓。和双子座的人争辩，是种十分不愉快的经验，因为此星座的人言词犀利，精於操纵语言，只要有一点粗浅的印象，便能将这一点最起码的认识，说得像煞有介事，总之他瞎吹胡捧的本事绝对是第一流的。
    虎头蛇尾和肤浅是他的致命伤，只要一遇到挫折，便即退缩，但因其感觉敏锐，故而许多通俗而受欢迎的新闻从业人员如电视播报员、记者都是双子星座，可见这种缺点有时还能当作饭碗呢！他们天生喜欢交际，尤其是这星座的女人一拿起电话筒，便一发不可收拾，非要聊个尽兴才肯罢休。智慧较高的双子座则经常在报章杂志上发表文章、演讲、面对电视镜头侃侃而谈、出席各种会议….假如一时找不到适当的人选来分享他的观念，或许会在街上找个不相干的人，对他发表即兴演说，总之他喜欢向别人推销自己的观点，享受扮演资讯输出者的角色

双子座◇10、心智表现：
    双子座的人活动力强，惜欠缺耐性，职业转换频繁，不要设定太多目标，最好一次选定一两个，努力以赴，才不致半途而废。行星所在的位置同样具有加强或减弱的功能，假如太阳和水星的位置同在双子座的话，不安份的特徵会更加明显；水星在金牛座时，这种不安份的特质会减弱，外表较为稳重、实际，思想也趋深入，做事较能贯彻始终。
    如果双子座的聪明机智没有得到适当的启发引导，往往会流於狡诈、邪恶。

双子座◇11、爱情：
    双子座的人看起来冷冷的，在感情上不会太热情，不过必须配合出生图上各行星的位置，才能作深入的了解。
    例如金星的位置在巨蟹座时，待人比较热情、友善。双子座的人对爱情的表达能力很强，尤其擅长写缠绵悱恻的情书，他精於取悦他人之道（金星的位置在双子座时，这种倾向更加明显），因而使爱情或婚姻生活显得多采多姿。不过由於其双重性格所致，他需要两个以上不同类型的情人。

双子座◇12、恋爱要诀：
    头脑运转灵敏，致使被他人误认为是危险人物，惟对这种人的爱情，另有秘诀，禁忌静待，亦不可操之过急，赤裸的显现，应采以缓兵战策，让他无可奈何为妙!

双子座◇13、爱情与面包：
   如果我们由统计数字分析，一定无法归纳出爱情、面包在双子座的心中，那一项比较重要。因为在这两者的背后，有一个更具影响力与决定性的因素，那就是自由与空间。
    双子座的你一定很清楚，自己身上有一股难以被束缚的活力，你的心中永远有新点子，永远会有不同的事物引起你的兴趣。如果爱情带给你的是艰苦谋生的日子，每天除了工作别无乐趣，这种压迫感会令你窒息；如果面包换来的是与一个毫无共同乐趣的人相守一起，这种约束力也会令你疯狂。
    所以，爱情多一些或少一些，面包厚一些或薄一些，其实并不是那么重要。能够获得你青睐的情人，要能够体会你对空间与自由的渴求。他能谅解你变化多端的情绪，他能接受你花样百出的想法，他能给你时间去探索更多新奇有趣的事物，他能给你空间去发展多才多艺的特质，也能让你自由去变化不同的生活方式。他愈不管你，你就愈显得快乐与自在，对他愈信赖。
    双子座的你特别需要一个能了解你的伴侣，在爱与宠之间，在占有与纵容之间，能够拿捏分寸，能够让你拥有爱又过得快乐，那才是你最好的选择。

双子座◇14、事业：
    新闻事业（报社、广播或电视）能够满足具有语言方面才能的双子座急於沟通的本能、喜欢变化的需求，是最适合他们的行业，。此外喜欢旅行和擅长交涉的能力也适合从事业务工作。他们对教职也能充分胜任，因为他们是所有星座中最能迎合时代潮流的星座，故而和学生较易打成一片，不容易有代沟的问题。
    双子座的人天生有驾驭文字的能力，大多写得一手好文章，不过若是有心从事写作的行业，最好事先拟好写作大纲，以免半途而废。双子座的人需要不断发掘新的兴趣，故应避免从事单调、冗长的工作。

双子座◇15、友谊：
    你今天交了哪些朋友，双子？不管是谁，他们最好要对你的连珠炮谈话先有心理准备，你是这么一个爱讲话、爱交际的人，以至于人们通常觉得跟你一起打发时间颇为愉快，你很乐于散布
    你那特别的阳光，非常喜欢有很多朋友来分享你的思想。
    因为你住在寒冷多风的心智土地上，有时你也许会发现你的朋友们对于你的缺乏同情心会有点困惑，你对于某个人为什么哭要远比提供一条纸巾或一个拥抱给他来得有兴趣多了！
    不过，如果他们针对某问题要求你提供建议，你却可以给予他们大量的好点子好意见以供他们去尝试。
    你喜欢何种类型的朋友？
    你跟任何一个人喋喋不休都可以觉得（一段时间的）有趣，但会让你想要经常接触的朋友，却必须是有创意、有趣、且点子多多的人。你们可以起写出喜剧、在牌技中折服对方、创办报纸、模仿名人、扮演刽子手……
    一起沉闷无聊的情况绝不可能发生且绝对不可取，开口讲话时的你是最快乐的，所以安静阴郁的人想跟你做朋友，门儿都没有。你会火速逃向脸孔开朗的人，而在日落之前发现一千件精彩有趣的事情。

双子座◇16、工作：
    服务业、证卷员、蜂动员、推销员、律师、大众传播、专栏作家、广告设计、主持人、播音员、翻译员。

双子座◇17、休闲：
    运动可以避免双子座用脑过度的後遗症，因其体型属於轻灵活泼型，故适合从事小型的运动如溜冰、网球、桌球、射箭等。

双子座◇18、父母：
    双子座的父母相当开明，此外广泛的兴趣，也能给予子女多方面的启发。他们会在子女幼年时，就购买大量的书籍，并不时以言语的鼓励来提高孩子的学习兴趣。其子女在其潜移默化下，也会变得善於辩论和自我表达。

双子座◇19、子女：
    双子座的孩子对书本入迷的程度就像别的孩子吃零食一样，津津有味，乐此不疲。不过此星座的人看书，容易看尾看头看中间地浏览而过，并且经常半途而废，父母应该自小就针对这种虎头蛇尾的毛病给予适当的纠正，培养贯彻始终的耐性。
    双子座的孩子对规律的学校生活容易感到厌烦，尤其无法忍受在课堂上无法随兴说话的欲望，父母在选择学校时，需要注意避开过份纪律化的学校，以免使其丧失学习的兴趣。管教双子座的孩子必须诉诸理性，他们能够接受合理的劝导，而过份严格的限制，反会扼杀他们的天赋，双子座的孩子在智慧上需要别人不断地启迪和激发。总之，对双子座的子女必须采用灵活、弹性的教育方式，有时一盒糖果能使双子座的孩子维持几天的安静，但下一次同样的方法可能就不管用了。

双子座◇20、儿童：
    双子座的孩子一刻也闲不住，不是东跑西颠，就是到处看看有什么新鲜事。你的心里象是长了草，很难安静下来。除非有什么特别的东西吸引你，或使你忙得不可开交。双子座小鬼的父母最好能经常留心自己孩子的言行和举止，注意从身心方面去启发和培养他的灵活性。要有意识地加强这方面训练。这一星座的孩子，一般都比较聪明，喜欢玩弄概念和勤学好问。你几乎总是表现出与众不同的创造才能和敏锐的感知力，尤其当水星也在双子座的时候。一般地说，双子座的孩子喜爱读书。无论什么书，只要能抓到手你就会废寝忘食地读下去。
    你的最大弱点精力过于分散，许多事情都在吸引和激励着你。要想使你摆脱浮躁不专的毛病，只有加强你的纪律观念，把你出色的天赋引向一个确定的目标。

双子座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    从容不迫，和蔼可亲。常给人以永远是局外人的印象。永无休止的求知欲和好奇心，敦促着他生活的脚步，激励他不断追求和探索。然而，他很少有时间去实现这一切。
    双子座的男性很喜好运动，举凡网球足球等消耗体能的各项运动都很喜欢。若能邀请他去观赏大型的运动节目，他必定很高兴地和你交往。双子座的男性一般不愿意承担家庭生活的责任，而喜欢过“一身轻”的生活。一旦他结了婚，家庭将成为热烈的聚会和无休止的谈话场所。他希望生活是无忧无虑的，工作时间是不受约束的。在这些条件之下，他会表现出模范丈夫的许多优秀品质。和他约会时要注意讲究的穿着及幽默睿智的话题。另外阅读有关的流行情报等都是吸引他的条件。甚至对于两人结婚的事毋需限制于形式上的方式，可以用＂我们两人先同居看看如何＂的方法来试探他。很快地他就会向你求婚了。
    这是个迷人的和有些异想色彩的人。喜欢瞬息万变，不喜欢永恒持久。当他把迷人的和弦弹得恰到好处的时候，他会悄然离去，到别处去吸引新的“听众”。他的智力天赋在他的身上表现突出。他善于动脑筋想办法，是一个愿望多变，适合从事脑力劳动的干才。他的体质脆弱，对爱情常常疑虑重重，喜欢用讽刺作为保护自己的武器。生活中他最需要的是广大的听众，而不是全力以赴的爱情。
    他的记事本上写满了有用的地址，懂得人情世故，容易赢得别人的信任和厚爱。这一切都归功于他的艺术家性格。双子座的男性擅长辞令，诙谐幽默，他的出现很快能使谈话气氛热烈起来，和他在一起永远不会感到寂寞。相反，离开朋友、伙伴或者频繁的社交活动，他就会感到生活茫然若失。
    双子座的男性一般不愿意承担家庭生活的责任，而喜欢过“一身轻”的生活。一旦他结了婚，家庭将成为热烈的聚会和无休止的谈话场所。他希望生活是无忧无虑的，工作时间是不受约束的。在这些条件之下，他会表现出模范丈夫的许多优秀品质。
    生辰星位在人马座的女性会与他广博的情趣同步，适应他无拘无束的性格。
    天秤座的女性感情细腻，富有激情，热情好客，喜欢交际，她会丰富双子座男性的生活意境。
    水瓶座的女性有创新精神，智力天赋较强，友谊的信念坚定，她是双子座男性事业上的得力而可靠的助手。



双子座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    这是一个富有异国情调和魅力的女性。思想境界开阔，内心充满着美好的幻想，她的情感犹如一部优美的随想曲。
    聪明伶利，有些神经质。内心总是闪耀着美好、欢乐、幸福、爱情和理想的火花。她希望自己永远置身在无忧无虑的乐园中，喜欢用紧张的工作，频繁的活动来驱散自己的烦恼。很容易唤起别人的倾慕心，但她的感情并非垂手可得。一句话就可能触动她的心弦，一点小事也会使她扬长而去。如果能很好地掌握她的性格特点，预测她的反应，那么不难使她对你倾心相与。
    双子座的女性不喜欢平淡无味的家庭生活。她希望生活的内容丰富多采，千变万化：经常出去散步、郊游或旅行，开阔一下眼界，换换生活环境，结识些新的朋友和陶冶一下性情，这些是她生活中不可缺少的一部分，也是她保持高昂情绪的基础。她开朗的性格会感染周围的人。过度的勤奋、劳累或烦恼，常会使她疲惫不堪，力不从心。她不喜欢固执死板的男性，所以你的口才要流畅、风趣而幽默，思绪和想法也得比她快一步最好，有渊博知识为后盾，再加一点若即若离的态度，这样你的追求就会成功。
    双子座的女性理智很强，善于运筹错综复杂的形势并能在关键时刻作出自己正确的抉择。她期待美好的爱情所带来的欢乐。一般说，双子座的女性会有丰富的爱情生活，尤其是当金星在双子座的时候。
    双子座的女性不喜欢平淡无味的家庭生活。她希望生活的内容丰富多采，千变万化：经常出去散步、郊游或旅行，开阔一下眼界，换换生活环境，结识些新的朋友和陶冶一下性情，这些是她生活中不可缺少的一部分，也是她保持高昂情绪的基础。她开朗的性格会感染周围的人。过度的勤奋、劳累或烦恼，常会使她疲惫不堪，力不从心。
    人马座的男性会给她的生活带来新的气息。他们之间建立起来的家庭将是充实的、自由的和浪漫的。经常会有亲朋好友的光顾。
    与天秤座的男性结合，有助于她艺术才能的发挥，或者进入高层次的社会生活。
    如果与水瓶座的男性结合，她的生活内容会发生质的变化。她将经常出入知识界，结识学者和名人。

双子座◇23、理想出路：
    你的理想出路是新闻记者、摄像师、作家、翻译、演说家、旅行推销员、商人、经纪人、以及一切与旅行或外国有关的职业。

双子座◇24、生日性格：
    出生日期：5月22日～31日性格特征：你聪慧敏捷，很有潜力，为人处世无懈可击。但内心潜在二重性，遇事总是优柔寡断、不知所措或进退维谷。从而使你不能把自己的力量集中在一个确定的目标上。你有可能表现出非凡的智慧和才干，也有可能流于徒劳无益的夸夸其谈之中。一切都能使你兴趣盎然；一切对你也能很变得淡漠厌倦。
    动力来源：专心致志
    出生日期：6月1日～10日性格特征：你在灵感和想象方面有出色的天赋，是个典型的艺术家的性格。襟怀坦白，但易受非难。幽默和讽刺是你生活中最好的自卫武器。对现实生活的适应能力较差，内心的不安常常折磨着你，使你企图逃避现实或力争改变自身现状。对于这一时期的人，尤其需要理智和敏感的充分协调。
    动力来源：直觉创新
    出生日期：6月11日～21日性格特征：你有很强的智力天赋，禀性纯正，为人真诚，喜欢与人打成一片。但是，你遇事或碰到困难容易气馁，或者失去清醒的头脑。尽管你的想法层出不穷，但往往很难以有效的方式展现在实际生活中，从事抽象思维的工作，要比从事具体的工作更容易获得成功。
    动力来源：新思想

双子座◇25、著名人士：
   邓肯(美国著名舞蹈家)、韦恩(英国小说家、诗人)、肯尼迪(美国第35届总统)、梦露(美国著名女影星)。

双子座◇26、性格特色：
    基本上，双子座人的意志一直都是一体两面的积极与消极，动与静、明与暗，相互消长，共荣共存的。通常很多才多艺，也可同时处理很多事情，有些则会表现明显的两种或多种人格，这种多变的特性，往往令人难以捉摸。他们相当具有灵性、聪明、心智活跃敏锐，喜欢忙碌和追求新的概念及作事的方法，有活力、口才一流、活力充沛、胸怀大志、人缘很好，并且都有语言天份。对事物的思考很快，改变主意也比一般人快。
    由於水星的影响，使双子座的人通常无法控制自己的思考力，很容易导致精神衰弱。
    双子座有著双倍於别人的力量、思考力，却也需要比别人多一倍的时间去恢复。所以，双子座是一个善良与邪恶，快乐与忧郁，温柔与残暴兼具的复杂星座。

双子座◇27、小秘密：
    机灵的双子会由于遇不到合意的人，无奈等婚。别看他好象冷漠，但会躲在无人之处流泪。

双子座◇28、魅力：
    他的好奇心和多采多姿的生活态度更增迷人特质，活力洋溢和赤子之心充分流露出不易老化的魅力。

双子座◇29、理想情人：
    你是好奇心强要求多的人
    你对一切要求都多，因好奇心强，故会一下想要这个，一下想做那个，并以此为乐.唯有话题丰富.兴趣广泛.交游广阔的人，才能令你满足，宜选这种对象。虽然这种人是大众偶像，但唯有这种类型才能令你动心.
    你的理想对象是热情而诚实的人

双子座◇30、财运：
    具有偏财运；常能获得易外钱财；但是由於不善储蓄；常有浪费的倾向!!

双子座◇31、互动：
    最欣赏的星座：天秤座
    最信任的星座：处女座
    最佳学习对象：射手座
    最佳工作搭档：巨蟹座
    最容易被影响星座：双鱼座
    最易掌握的星座：巨蟹座、处女座、摩羯座、白羊座
    最需注意的星座：狮子座、天蝎座、双鱼座、金牛座
    100%协调星座：天秤座、水瓶座
    90%协调星座：狮子座、白羊座
    80%协调星座：双子座
    同类型(风象)星座：双子座、天秤座、水瓶座
    对立星座：天蝎座

双子座◇32、成功学：
    成功格言
    变化不定，鬼影变幻球。双子座的人，多心而且不专注，想成功必须选定行车线，谨记谂清谂楚，不宜随时转变方向！

    自我实力总检阅
    交涉力、劳动力、企划力、应变力是你的工作上四大强项，而且热衷在工作上得到的乐趣，不会因外围而影响情绪。善用口才和灵活性，适宜一些变化多端、临危应变的工作，便会发挥到自我的效能。小心的是如果工作的职责需求管理、协调、集中、判断、推进、规律和忍耐力，必须花上时间去改善自己这方面的控制力；倘若尚未做好，便难以达到成功的目标，往往给人半桶水、不是大将之才的感觉。

双子座◇33、个人作风：
    双子座：乱中有序，反应迅速。
    双子座的人喜欢同时做很多事，不耐烦一件一件慢慢来，也不会将全部的事做一次完整的规划。要不然就是虽然做了规划却没有耐心去实行。虽然别人可能会觉得他们没组织，他们自己却是乱中有序，因为他们的反应很快，危机处理能力很高，即使没有任何计画，对于突发事件也能处理的很好。
    双子座的人意见很多，没什么规矩，也不在乎别人的看法。他们最大的优点就是反应迅速，见解透彻，独具创意，所以与其要求他们画工作进度表，还不如让他们自由自在的在工作中游戏，才能产生最大的作用。

双子座◇34、黑暗面：
    心智速度太快、快到把目己留在五岁而来不及长大的双子座，看起来很有内容；而所谓双子的内容，正如同他们难以区分的性别一般，同样地令人难以发觉。
    双子座的字典里没有“实在”二字。绝对不要相信双子的每一句话，双子们的谎言远超出你能想象的倍数，更胜于他们这一生说过的实话。不过关于攻讦他人的辱骂、嘲讽，双子们保证是十二星座的第一好手，更了不起的是当你回嘴反攻双子时，他们谦虚到了极点的无动于衷和恍若未闻，才真正令人佩服的五体投地！所以双子们的嘴上功夫绝对不能忽视，他们最喜爱赞赏你的痛楚、恭维你的弱点、和宣传你在一生中感到最苦恼的难题。
    在双子的生命里，不可能出现他人正面的价值，举凡你升官发财结婚生子赚大钱得大奖等所有的喜事，到了双子的嘴里都会被说成一段集邪恶、淫乱、罪孽、堕落、骯脏、沉沦，就连电影地拍不出来的恐怖成功史。这部成功史当然就是你一切光辉荣耀成果的过程，而双子们恍如亲眼所见一般，用令人拍案叫绝的创意，编造出令你毁灭且崩溃的故事。

双子座◇35、合适男名：
    Bob,John,Thomas,Dean,Paul,Jack,Brooke

双子座◇36、合适女名：
    Judy,Doris,Rudy,Amanda,Shirley,Joan,Tracy

双子座◇

十二星座解析大全04巨蟹座
巨蟹座◇1、概况：
    巨蟹座 [6月22日-7月22日] 
    守护星： 月亮 
    属　性： 水象星座 
    符　号： 蟹的两个钳子 
    代　表： 深刻的感受力、保护色彩和家庭观属于领导型人物 
    巨蟹座的情人： 体贴、敏感 
    宝石：真珠和月长石
    幸运色：银色、白色
    幸运日：礼拜五
    幸运数字：8,3
    幸运地点：近水或水上的地方
    EQ指数：84～92

    巨蟹座是夏天开始的第一个星座，夏天把深居简出、思想保守和敏感的性格带给了这一星座的人，这是个需要自我保护的人。出生在这一星座的人，有慈母(慈父)般的热情，也洋溢着孩子般的纯洁和天真，有很强的制力。你的人生哲学是：使自己和别人都幸福如愿。你对自己用双手创造出来的有限幸福心满意足，但总担心有人会夺去这一幸福，因此，你过分地抓住你在精神和物质上所拥有的一切。这一星座的人的优点是热情、正直、谦虚、谨慎、头脑冷静、感情细腻、为人真诚、忠心耿耿、富有组织才能、既有耐心又有毅力。你的弱点是性格被动、思想保守、依赖性强、多疑多虑、容易制造惊慌不安的气氛，而在真正危险面前往往不知所措。这一星座的人或者食欲过盛、或者食欲缺乏。另外，固执、疑虑和沙文主义也是夏天出生的巨蟹座的人主要缺点。如果受到月亮和海王星不佳方位的影响，某些巨蟹座的人易受梦幻般漂泊生涯的吸引，其命运是莫测的，有时甚至是悲剧性的。
    超群的直觉和敏感是巨蟹座人的主要性格特征。这一星座的人多半喜欢生活在旖旎的幻想中，颇有些放幻梦于海浪，寄情思于蓝天的意境。你不大适应旋尔即逝的生活节奏，而偏爱安谧的环境以及一切能唤起你想象和感受的气氛。这是一个把人生当作唯一美的人，你不愿直对生活中的矛盾和冲突，在内心里和现实中你都尽力把自己这些纷繁之事隔绝开来。你常常深入电影或小说里人物或场理应的意境，慢慢地咀嚼和回味……你可能会长时期地保持童年时代的纯真。感情真挚、坦诚，但性格比较脆弱。经常忧心忡忡，是个深怕别人踩在自己的敏感点上走路的人。如果在你的生辰天宫图中，没有火星、天王星或太阳的较强的影响力那么你更趋于形成不爱抛头露面和深居简出的性格。你不喜欢随便结交新友，不愿轻易发表见解和做没有把握的事。是个可以完全信赖的人。你将始终与你的家庭，尤其是你的母亲保持密切的关系。在工作中，你的敏感常给你带来麻烦，一丝困难就可能使你的内心产生强烈的反响。相反，当你感到自己深受别人信赖时，你会与周围人建立良好的关系，激发出无限的真诚和创造力。
    巨蟹座的人经常无意识地寻觅着保护，寻找一个可遵循的典范，或者向欢迎你，并能使你充分发挥聪明才智的团体靠拢。一般讲，你需要别人的信任和保护，需要一个适合于你生活和工作方式的环境。这一星座的人很容易赢得他人的好感以及支持。你对奇异事物的感知能力较强，相信机遇，事实上，幸福之神也的确常常奇迹般地出现在你面前。
    巨蟹座人的天赋主要表现在想象、音乐、绘画、小说、电影和幻想创作方面。在幻想中你喜欢按演一个角色，从中去确认自身的价值和寻找所需要的自信心。由于主宰行星月亮对你的影响，你可能成为深受观众崇拜的演员。你的激情和艺术天赋能深深打动观众的心。尤其当月亮处于黄道第Ⅰ、Ⅶ、Ⅹ宫时更是如此。由于你特有的责任心和组织能力，使你能在一切与公众接触的工作中赢得信誉，并发挥你的才智。此外，这一星座的人一般喜欢美味佳肴，欣赏出色的烹调技术，所以饭店业、旅馆业、食品商业也是巨蟹座理想的职业发展方向。在护理病人方面你是出类拔萃的。一般地说，巨蟹座的人不善于在公众面前表现自己。你对自己和亲人的明天，经常过分地担忧。成年以后，你的经济状况会出现意想不到的好转机。

巨蟹座◇2、总而言之：
    敏感的巨蟹座的人说：“我觉得”。
    表达爱情的方式：温柔的。
    是一个：注重感情的人。
    渴望：保护人，疼爱自己孩子的父亲(或母亲)。
    受骗：由于懦弱，但你的家庭永远是神圣不可侵犯的。
    喜欢：逃避现实。
    害怕：没有可靠的保护。
    追求：各项计划都尽善美。
    弱点：易怒。
    有利条件：真诚，深居简出。
    不利条件：粗心。
    假期生活：到水边。
    开支：为了自己的家人和家庭。
    吉祥物：银质新月。
    吉祥金属：银。
    吉祥宝石：晶体和珍珠。
    吉祥日：星期四。
    喜欢的颜色：白色和珠光色。
    吉祥数字：2、11、20、29。
    喜欢的场所：水边、河边、湖边和海边。
    吉祥植物：睡莲、垂柳、罂粟、虞美人、黄瓜、甜瓜以及所有水生植物。
    居住条件：富有浪漫色彩的房子，最好隐藏在绿丛中，古香古色的。壁炉里燃着温暖的火焰，家中充满安谧与和谐的气氛。
    理想的游居国：荷兰、摩洛哥、阿尔及利亚、苏格兰、巴拉圭、毛里求斯、塞内加尔、印度尼西亚的爪哇。

巨蟹座◇3、神话：
    巨蟹座最早脱胎於巴比伦的传说。在埃及，这星座的象徵为两只乌龟，有时被称为「水的星座」；有时又被称为阿露儿(Allul，一种不明的水中生物)。可见这星座和水关系之密切，但详尽的传说却已散佚。

巨蟹座◇4、克星：
    最难面对水瓶座及双子座那种理智，凡事都谋求合理的解，并以冷静态度面对人际关系的处世方式。改善方法是当自己感到力不从心时不要慌乱，学习金牛座勇敢的表达自己，抱着「打死罢就」的心态。

巨蟹座◇5、外形：
    巨蟹座的标准性格为坚贞与毅力，脸型圆圆的、肉肉的，眉头经常深锁，因而有明显的纹路，可充份看出其忧郁的天性。眼睛充满感情，狮子鼻、嘴角略微下垂，粗短的颈子和圆圆的下巴给人善解人意的母性的感觉。

巨蟹座◇6、特点：
    水象星座的三个星座性格均具有浪漫的特质，温暖而富同情心，他们个个都是人际关系高手，而且是发自内心的想与人亲近。而这项特质在巨蟹座尤其明显。光是看他们得守护神月亮，不同於其他行星，就可以看出端倪。巨蟹座的人喜欢将自己的家及工作场所整理得乾乾净净，井井有条，并且建构成自己的王国。他们欢迎任何想要进入这个领域的人作客，可是千万别想做”不速之客”，否则你会教到他们的”排他性”。
    巨蟹座的男人会为了建筑自己的巢而献出一切的努力，成为他们的朋友甚至他的家人，可以感受到他源源不绝的保护关怀之意。不过，可千万不要尝试在他的王国做个”另类”，不然你会”很累”。

巨蟹座◇7、优点：
    情感真挚深切想像力丰富念旧、重情义有包容力直觉敏锐懂得体贴、关怀亲切温暖善解人意有同情心

巨蟹座◇8、缺点：
    跟着情绪走提不起放不下太过多愁善感不知适可而止缺乏理性思考经不起打击说话拐弯抹角，不直接过度保护自己沉溺於往事，无法面对事实心肠太软

巨蟹座◇9、性格：
    巨蟹座的人生性多愁善感，有忧郁和作白日梦的倾向，他常会为过去那段美好的日子而低徊缅怀不已，并容易生活在过去（水星的位置在巨蟹座时会加强这种性格），不过他也能充分掌握现在，巨蟹座的人具有不屈不挠的意志，一旦拟定计划，必然付诸实现。为了私人利益，有时会过於大方，应避免不必要的奢侈。
    巨蟹座的人易有极端的情绪化表现，他们的情绪阴晴不定，常会没来由地大发脾气，对别人的问话，也会随自己的高兴予以反驳或根本拒绝回答；兴致好的时候，他却变成最隹的听众，充分发挥体谅、设想周到的优点。他们的性格时常在两个极端间摇摆不定，只有在受到家庭影响时，才有可能安定下来，因为巨蟹座天生热爱家庭，并珍惜婚姻的关系。
    巨蟹座的人心胸狭窄，常为了一点芝麻小事而耿耿於怀，缺乏容人的雅量，经常像被激怒的刺??般竖起浑身的尖刺，拒人於千里之外，不过他自己在言词上不小心伤到朋友时，也会有自知之明，而感到内疚，应学习容忍、体谅别人，如此再加上其有礼貌、善交际、富幽默感之迷人个性及对人道主义的尊崇，会吸引许多朋友。事实上巨蟹座的人经常在强悍外表下，隐藏着柔弱的内心，他就像这星座的表徵－－螃蟹，用硬如铁甲的外壳将自己密密地武装起来。

巨蟹座◇10、心智表现：
    巨蟹座的长处之一是记忆力甚隹，他不仅能记得孩提时的琐事，对於历史事件，和一切事物都有很好的记性，这也许和他们喜欢不断回忆过往的性格有关。他们对事情的看法，喜欢诉诸直觉，且通常都能作出正确的判断。擅长将别人的思想融会贯通，再以推陈出新的手法表现出来。但如太阳星座是巨蟹座而水星是双子座；或上升星座是巨蟹座而水星在水瓶座时，此种优点则较不明显。
    巨蟹座的人经常忧心冲冲，又不愿和朋友分享而将烦脑隐藏在心中，经年累月下来，易伤及消化系统，因而容易罹患肠胃溃疡的毛病。
    巨蟹座具有高度的想像力，善加发挥时，能解除心中的郁结；但若生活过於认真时，会使其杞人忧天和多疑的毛病更加严重。

巨蟹座◇11、爱情：
    巨蟹座的人喜欢优越和成功的对象，故伴侣必须是他所尊敬或景仰的人，他们生性浪漫热情，性生活上能充分发挥敏锐的官能感觉。不过巨蟹座的女人容易为繁忙的家务缠身，即使情势允许，也无法享受生活的情趣，因其天生的拘谨、审慎，使其成为最隹主妇但却对情妇的角色无法胜任。巨蟹座的丈夫能够给人安全感，但须注意控制其恋母情结之过度发展而忽略了伴侣，另外他和巨蟹座的妻子都应该避免将自己的情绪带入家庭生活当中，以免由於自我中心和执着的观点而导致夫妻不和。

巨蟹座◇12、恋爱要诀：
    多思善感柔情的他，性向家庭，占有欲强.纯情的他不可加以刺激，要采以温和的关怀，多加赞美或阿谀，千万不可类似曲解的指责与批评，偶然一句赞语，可使他努力不懈.

巨蟹座◇13、爱情与面包：
   爱情在巨蟹座的心中，显得特别地重要。如果要巨蟹座的你，在爱情和面包之中，做个二选一的抉择，我想你百分之八十会选择爱情。
    男的巨蟹座觉得赚钱是自己的兴趣，选择爱情，面包我来负责。女的巨蟹座觉得自己能够吃苦耐劳，甚至赚钱贴补家用，有爱情就算面包小一点地无所谓。
    感觉在你的生活中。有著非常重要的地位。只是，你在重视爱情所给你的好感觉时，也不能忽视现实生活也是影响你的感觉的重要原因。
    男的巨蟹座不会为了少二十年的奋斗，选择感觉不对的老婆。女的巨蟹座也不会为了财富，就甘心被人金屋藏娇。我特别要提醒巨蟹座的女孩，如果为了爱情，选择一个毫无生活保障的对象，那可能就是以一生的感觉来下赌注，这些美好的德性，的确显示了爱情的珍贵。但是，如果你不想一辈子感觉生活的艰难，请慎重考虑你的选择吧。

巨蟹座◇14、事业：
    因巨蟹座个性善良、感觉敏锐及长於家务的天性，女性是优良的看护人选，特别适合照顾婴幼儿。而其天生喜欢思古怀远，加上良好的记忆力，对旧事件的枝枝节节都能随手捻来毫不费力，也适合从事历史研究与考证的工作。此外，因其与水有密不可分之关系，所以与海有关的工作也能胜任。
    巨蟹座的人能够给人安全感，配合与生俱来卓越的记忆力，不仅记得许多人的名字、面孔和一些琐碎的特徵，也清楚顾客的爱好，加上心思敏锐和伶俐的特质，使他们在商场上无往不利。此外烹调方面的长才，也适合经营饮食业，不过其只有在安静的工作环境中才能避免因情绪紧张而导致消化器官的不适，故必须慎选工作场所。

巨蟹座◇15、友谊：
    说你是个朋友，不如说你是个现在的家人。你需要被需要，巨蟹，而任何人只要告诉你你对他们有多重要，就可以在你生命中赢得一个特别的位置。
    你有一项绝招：迅速缩进你的蟹壳里，不惜折断钳爪。至于到底是为了什么？可能是某个朋友，在某种很不经心的方式下，提到你好象变胖了，或者是你喜欢的某个人忘记了你的生日；不管是什么原因，你会在你心情转好、准备好时，忽然又冒出壳来，展露你可爱的笑容，并纳闷你的朋友们到底为什么看起来一头雾水的样子？你有个清凉手掌，可以减低发烧头疼，也有慈爱的拥抱，可以修补破碎的心。
    大量的温柔呵护照顾，容忍你的情绪变化，可能会是个好的开始－－毕竟你的主司是月亮，不过你变脸的频率却比她要来得更高。
    这么高感度不见得很好受吧，你同意不？别让不安全感把你弄得乘戾或缠人，你在乎的那些朋友们，真的也想如你这样回报你，所以邀请他们进到你的壳里来吧，告诉他们你的感觉。

巨蟹座◇16、工作：
    生活计顾问、食品杂货贩卖店、食品制造业律师、护士、保姆，小儿科医师。

巨蟹座◇17、休闲：
    爱好文学、音乐和艺术；喜欢户外活动，尤其爱好游泳及水路旅行。

巨蟹座◇18、父母：
    巨蟹座的父亲或母亲会努力地尝试使全家人团结在一起，可惜往往收到反效果。此星座之人其占有欲虽不像金牛座那麽强烈，但他们将家庭置於一切事物之上，愿意为家庭奉献一切的精神不容忽视，在正常情况下他们也都能维持一个美满的家庭。
    一般说来，巨蟹座是母性的星座－－事实上，他们仅适合教养依赖性强且没有主见的孩子，因为巨蟹座的母亲无法接受子女已经长大成人的事实，她们喜欢指挥支配子女的生活，且无法忍受孩子合理的反驳，故与独立性强的孩子相处较易起冲突。

巨蟹座◇19、子女：
    巨蟹座的小孩情感丰富而容易受到伤害。学生时期会因为记忆力强而占尽优势，尤其历史一科更是成绩斐然，喜爱游泳及艺文活动。
    巨蟹座的孩子天生眷恋家庭，可於管教时对这种情感加以运用而不需要其他严厉的责罚。

巨蟹座◇20、儿童：
    巨蟹座的孩子性格的突出特点是敏感。有时你会敏感到令人难以理解的程度。你需要家庭的温暖，双亲的离异、不和或其你悲剧，比任何事情对你的打击和影响都大，会在你思想中打上深深的烙印，甚至影响你的一生，同时也会加重你天生的不安全感。你的母亲对你和你的命运的影响是很关键的，尤其当月亮在你生辰天宫图中具有较强影响力的时候。
    巨蟹座的孩子多半时间是性情温和可爱的。你的主要缺点是反复无常。这种情绪上的起伏不定源于你敏感性格的本身。你动不动就生气。躲在自己的房间里谁也不见。巨蟹座是个会流许多泪的星座，这就意味着巨蟹座的孩子心地善良，易受感动，如果能把握你的这一特点，就会充分调动你各方面的积极性。
    你对奇异事物的兴趣极浓厚。神奇迷离的故事、冒险旅行或奇遇记等都会使你入迷。在学习方面，所有能激发你想象的课程：文学、历史、音乐、绘画、地理等，你都能学得很出色，而对要死记硬背的科目，你的兴趣很淡薄。

巨蟹座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    至少从表面上看，这是一个充满温情和喜欢顺从的人。只有在他的领地--家庭中，在妻子和孩子身浓度或者与自己的知心朋友在一起的时候，才能抒发出内心的欢慰。他平易近人，容易相处，很愿意帮助人。美味常常吊起他的胃口。他深居简出，同时又向往美好的旅行和奇异的探险。举止稳重而有魅力，钻研并有自己的见地。对待事业和生活极其认真，然而有时不顾现实地固执已见，对没有得到他认可的问题或事，他会采取顽强的抵制态度。
    年纪轻的他就已经很喜欢传统的事物，巨蟹座的人天生就喜欢研读历史小说或谈古代美术话题。稍微有点守旧味道的巨蟹座特别喜欢有母性光辉的贤妻良母型的女性。一旦两人感情深厚时他对其他女性连看一眼都不会。若期待和他结婚的话需先建立彼此的亲密默契，例如在家亲自下厨招待他，他一定很高兴。
    一般地说，母亲对他的一生起至关重要的作用，或者说他很难摆脱母亲的影响，他甚至试图通过恋爱来寻求同样的爱。
    他非常需要别人的信任，需要温情。他对异性情感方面的需求胜过另一方面，或者二者兼需。性格内向，且带有某种被动性。敏感使他很容易由于别人有意或无意的缺乏热情或怠慢而受触怒。
    他宁愿离那些纠缠不清或不愉快的事情远远的，因为他本身很容易受各种烦躁不安的影响。在好些与自己志趣不相投的人面前，他会感心情不畅而宁愿沉默或离去。
    巨蟹座男性的真正幸福是在他孩子们的身上，他会把自己全部的父爱献给他们。家庭是他神圣的乐团。是这种真诚的父爱之情为他带来了他所必需的精神上的稳定与平衡。
    生辰星位在摩羯座的女性善于承担生活的责任，并能帮助他从超载的繁忙中解脱出来。
    他喜欢与他同样充满温情的、爱幻想的双鱼座的女性。
    热烈的天蝎座女性能唤起他的情感。

    

巨蟹座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    这是一个充满幻想的天真而温性的女性。她的感官只有在触及到想象的窗口时才会苏醒。是个心境永远年轻，思想深处常常有朦胧意识的“姑娘”。她非常钟情，但往往不知道真正令她心醉的人到底是谁。当人们信任她时，她会充满温情、幽默和诗意。但是，她敏感的神经动辄就会失控，她在无声无息中积累了不满和忧怨。
    巨蟹座女人重视生活情趣，与她相处对待的态度表现就是她衡量你的重点。要能懂得照顾她，也懂得被她照顾，最好能了解她的喜好，而去配合。然而要赢得她的芳心，只有真诚。
    她总是怀恋过去的某一件事：她的童年或没能如愿的婚姻……她喜欢明朗而深邃的柔谐音乐；欣赏简单而流畅的艺术；追求深沉而婉约的理想。她经常自我反思和剖析，因为她觉得对自己不甚了解。
    她需要宁静、和谐与安全；她渴望一个可以触发想象的愉快的生活环境；她喜欢象胎贝附着石头上一样呆在她的小天地里。忧郁的气氛、混凝土建筑及装饰会使她无法忍受的压抑感。她喜欢把她的住所变成陶冶心性的圣殿。
    青年时代，她的家庭对她有很大的影响，有时甚至会延迟她的婚期。
    一般来讲，是母性支配着她身心上的平衡。母爱之情在这一星座的女性身上得到了充分的体现。一旦有了家庭，她会全力以赴地培养和教育孩子，为了孩子她甘愿献出全部的爱。
    如果她不是突然莫名其妙地升起一股哀愁的话，她的性情是温柔和令人愉快的。她只想如何使自己的亲人高兴和满意。
    她渴望从一个年长的男性那里得到父爱或保护。
    生辰星位在摩羯座的男性会理解她的愿望，带给她所需要的安慰和爱。
    她与重感情的双鱼座的男性情趣投合。
    她也会沉醉在天蝎座男性炽热的情感之中。


巨蟹座◇23、理想出路：
    你的理想职业出路是：与公众相接触的职业、音乐、诗歌、幻想创作、海军、电影、食品商业、神学、旅馆业或医务工作。

巨蟹座◇24、生日性格：
    出生日期：6月22日～7月1日性格特征：有丰富的想象力，甚为敏感。有时无足轻重的事就会使你觉得受到了中伤，也会使你兴奋不已。性情温和，喜欢幻想，并常以梦纪逃避现实。比较擅长辞令，有吟诗作赋和文学与戏剧合作的才能。有一定的魅力。但情绪不够稳定，有时会陷于意志消沉之中。你最需要的是理解与鼓励，因为你的情绪最容易受周围人的影响。
    动力来源：吸引力
    出生日期：7月2日～12日性格特征：潜在着极大的才能，其中心理学和前沿学科方面的能力较突出。思维受直觉和幻想的支配。欢乐感和忧虑感都很强。心善良、坦率、真诚，但容易受触怒，对你愿意从事的任何事业都会表现出出色的持久力和创造力。喜欢旅行、回忆往事和各种消遣娱乐活动。
    动力来源：发现
    出生日期：7月13日～22日性格特征：性情温和，感情浪漫。是一个不太愿意在实际方面有所创新的幻想主义者。渴望激情奔放地迎接生活。讨人喜欢、热情好客，肯为自己崇拜的人鞠躬尽瘁。深居简出，喜欢经常出同意想不到的事和不断变化。
    动力来源：想象

巨蟹座◇25、著名人士：
   卢梭（18世纪欧洲伟大的思想家）、乔治桑（法国浪漫主义小说家）、普鲁斯特（20世纪法国小说家）、蓬皮杜（法兰西第五共和国总统）、劳洛勃丽吉达（意大利著名影星）、米海依马蒂埃（法国当代歌唱家）。

巨蟹座◇26、性格特色：
    巨蟹座的人天生具有旺盛的精力和敏锐的感觉，道德意识很强烈，对欲望的追求也总能适度的停止。有精辟的洞察能力，自尊心也很强，同时也生性慷慨、感情丰富，乐意帮助有需要的人，并喜欢被需要与被保护的感觉。
    大部份巨蟹座的人都比较内向、羞怯，虽然他们常用一种很表面的夸张方式来表达，但基本上他们是缺乏自信的，也不太能适应新的环境。虽然对新的事物都很感兴趣，但真实却是很传统、恋旧的，似乎看来有些双重个性；如果换一个角度来看，他们只是对情绪的感受力特别强吧！巨蟹座是十二星座中最具有母性的星座，男性亦然。和善、体贴、宽容不记仇，对家人与好朋友非常忠诚。记忆力很好，求知欲很强，顺从性强，想像力也极丰富。
    他们的守护星是月亮，所以只要观察它就可知他们心情变化，他们喜欢探索别人的秘密，却把自己隐藏的很好，并且从不放弃他所要的东西。

巨蟹座◇27、小秘密：
    最想结婚的星座，一旦心有所属，即会考虑结婚，若对方也有意思，必定一拍即合.别看他平常胆小，其实有舍弃一切的冒险精神。

巨蟹座◇28、魅力：
    他的忠实、依赖心、幽默感、情绪化，使得他有著一股说不出的神秘魅力。

巨蟹座◇29、理想情人：
    你是会为恋人牺牲的爱家型
    你可以说是典型恋家的人；.，有为恋人牺牲一切，全心全意照顾他的本能。因此必须找个能满足你这种希望，即只对你一人热情与诚实的人。你也喜爱肌肤之亲，爱和他有亲腻关系，性感魅力也是重要条件。
    你的理想对象是擅长社交的人

巨蟹座◇30、财运：
    经济观念很发达；因此在金钱收支方面很平衡!!

巨蟹座◇31、互动：
    最欣赏的星座：天蝎座
    最信任的星座：天秤座
    最佳学习对象：摩羯座
    最佳工作搭档：狮子座
    最容易被影响星座：白羊座
    最易掌握的星座：狮子座、天秤座、水瓶座、金牛座
    最需注意的星座：处女座、射手座、白羊座、双子座
    100%协调星座：天蝎座、双鱼座
    90%协调星座：处女座、金牛座
    80%协调星座：巨蟹座
    同类型(水象)星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
    对立星座：摩羯座

巨蟹座◇32、成功学：
    成功格言
    敏感成性小事化大！巨蟹座的人想成功必须得到家人的支持及鼓励，善用记忆力会促使达到成功目标。

    自我实力总检阅
    交涉力是你在工作上的强项，因为月亮是你的守护星，赐予你令人留下一个亲切的印象，交涉时懂得利用感情牌，掌握适当的时机去让步；配合比别人强的管理力、企划性、审美眼光、独创性同沟通力，可以在执行与人际关系两者皆得到好处，使成功做好一盘生意的机会很大！请小心，某段时间你会容易受到感情上的困扰，陷於低潮，会因情绪而拖垮进行中的事情，必须控制自己这个大问题；因为问题的发生主因是来自於自我内心的矛盾。

巨蟹座◇33、个人作风：
    巨蟹座：懂得察言观色，做事中规中矩。
    巨蟹座的人对工作非常热心，他们的记忆力过人，对各种事物都抱著谦虚的心态来学习，所以在接触新职务的时候，很快就能进入状况。此外，他们对四周环境的变化很敏锐，很懂得察言观色，所以在工作环境中总能保持良好的人际关系。
    巨蟹座的人喜欢用自己的方法做事，他们习惯在行动之前先做周详的规划评估，而不是冒冒失失的做了再说。因个性谨慎，所以他们的动作不会很快，但是工作的品质很高。此外，虽然他们很不愿意被命令或催促，但是他们本来就不是胆大妄为的人，做事总是中规中矩，所以其实也不太需要人监督。

巨蟹座◇34、黑暗面：
    比金牛座更不得了的星座，就是心中除了钱还是钱的巨蟹。干万不要以为螃蟹们在满月时群聚在砂滩上向者美丽月色祈祷，是在告诉着什么世界和平的愿望，其实它们心中只有一个念头，就是巴不得整个大海可以有朝一日浪潮变钱潮。他们的同情心与倾听了解全是假装，他们愿意耐心听完你长达二小时的难过心事，只是为了在你终于准备休息和住嘴时，开始诉说倾吐他们自己从出生到现在，每一件小事的点点滴滴和巨细糜遗的痛苦回忆。蟹子们所说的长篇大论通常不具有任何意义，关于那些只存在于他们回忆里的东西，有时连蟹子自己也分辨不清是真或假。可是你绝不能亏欠巨蟹座任何一件小事，他们会记得比一切回忆都清楚的，例如四十年前是因为你开车太慢而害他少看了半集电视剧。巨蟹座的字典里没有“时间”二字。与巨蟹们约会要注意时间，他们毫无判断“时间还剩多少”的能力。重点是他们永远有忙不完的事，所以你若同巨蟹约好下午3:00喝茶，大概6:00到达就可以了！

巨蟹座◇35、合适男名：
    Kevin,Louis,John,George,Henry,Benjamin

巨蟹座◇36、合适女名：
    Melody,Helen,Debbie,Lisa,Yvonne

巨蟹座◇


十二星座解析大全05狮子座
狮子座◇1、概况：
    狮子座 [7月23日-8月22日] 
    守护星： 太阳 
    属　性： 火象星座 
    符　号： 狮子的尾巴 
    代　表： 闪耀的、活力十足的能量。属于领导型人物 
    狮子座的情人： 骄傲、多情 
    宝石：贵橄榄石
    幸运色：青蓝色
    幸运日：礼拜五
    幸运数字：6,9
    幸运地点：社交活动的地点
    EQ指数：88～96

    狮子座是夏天的第二个星座。炎热的夏天赋予狮子座的人果敢和胆略。你严于律已，亦严于律人，有时过分地相信自己的力量和优势。这是一个能成就大事业的干才。狮子座的人主要特点是思想开放，竭尽全力冲破自己能量的极限，战胜艰难险阻，去开创光辉灿烂的新局面。此座的人风度翩翩，引人注目。你有宏伟的志向、坚韧不拔的毅力、所向披靡的竞争力。胆识过人，为人襟怀坦荡，宽宏大量，热情洋溢。你的思想中经常闪烁着英雄主义和理想主义的火花。
    你的弱点是高傲、过于敏感和坦诚。正如神话故事所描绘的国王一样，狮子座的人威严、宽厚、仁慈而且高傲。你的内心沸腾着强烈的激情，浑身充满活力和生机。你做事与考虑问题有时缺乏谨慎态度，不知留余地或过于简单化。容易被表象所迷惑，以致犯教条主义错误。狮子座的人特别需要愉快的心情。消遣和娱乐、参加各种社交活动、与朋友交往，并能在这些活动中表现出自己举足轻重的地位。否则，你就会变得忧郁寡欢，失去你的魅力和光采（这是你取得成功及吸引人的重要精神支柱）。休息会使你感到疲劳，你最好是在频繁的活动中去放松自己。
    狮子座的人不愿意置身于平庸的生活中，通常你很快就会摆脱这种境地，因为你颇晓人生和事业成功的秘诀。崇高的理想使你不愿意沉惬于狭窄的家庭圈子里，而希望到更大的范围中去施展自己的才智。有时你会表现得专横拔扈，但这与你肯为别人的幸福而努力奔波的善良心地并行不悖。非凡的才华使你很容易走上享有威望的职位。尊严和慷慨是你性格不可分割的一部分。你善于发现为自己工作的人的优点，及时肯定你们的成绩，激发你们的工作热情以及献身精神。你常常挥金如土，以满足自己对奢华生活的需求。你喜欢把自己的房间装饰得富丽堂皇。希望自己的家就是一个布满艺术品的世界。一旦事业获得成功，你会使所有依赖你的人得到真诚的保护。如果事与愿违的话，你将感到痛苦不堪，被抑制的傲慢天性最终会使你产生错综复杂的心理，并有可能直接影响到你的精神和身体状况。但是，一般地说，无论在社会、社交、还是在职业生活中，狮子座的人有着辉煌的前程。尤其当除了太阳外，还有一个或几个行星位于狮子座的情况下，这种非同一般的前景就更为显著。这一星座的人很会理财，这不光是为了自己，也是为了别人。

狮子座◇2、总而言之：
    高傲的狮子座人说：“我想要……”。
    表达爱情的方式：慷慨和大度的。
    是一个：才华出众的人。
    渴望：引以自豪的资本。
    受骗：由于任人吹捧或恭维。
    喜欢：盛会和社交活动，逛超级市场。
    害怕：丢面子。
    追求：崇高的理想。
    弱点：不满情绪。
    有利条件：上层关系。
    不利条件：过分的自尊心。
    假期生活：晒太阳和高级宾馆的生活。
    开支：购买奢侈品和首饰。
    吉祥物：太阳或金质纪念章。
    吉祥金属：金。
    吉祥宝石：钻石。
    吉祥日：星期日。
    喜欢的颜色：艳黄、浅黄、褐色。
    吉祥数字：1、10、19、28。
    喜欢的场所：豪华地方、高级宾馆、剧场、展览厅或娱乐场所。
    吉祥植物：向日葵、柏树、棕榈树、月桂树、龙胆、山金车、当归属植物。
    居住条件：有艺术品、名画和豪华古老家具点缀的最高级住宅。
    理想的旅居国：法国、意大利、阿尔卑斯、西西里岛、秘鲁、黎巴嫩。

狮子座◇3、神话：
    传说中和这星座有关的表徵是位於希腊之尼米安(Nimean)谷地的一头狮子，在一次搏斗中被海克利思杀死。

狮子座◇4、克星：
    最怕面对双鱼座和巨蟹座，狮子座喜欢受人赞美，最好在言词之中流露敬佩及爱慕之情，便会感到飘飘然，但可惜双鱼座和巨蟹座并不喜欢阿谀奉承，令狮子座甚感无趣，应该学习双子座轻松的自嘲。

狮子座◇5、外形：
    狮子座的前额宽广，眉骨突出，鹰钩鼻，下巴线条清楚，嘴型宽而坚毅，整张脸孔给人的第一个印象是蕴涵着力量，特别是他的双眼总是炯然有神，透露着坚忍不拔的神情，庄重而高贵的态度，俨然有王者之风。

狮子座◇6、特点：
    在如帜热阳光的笼罩下，狮子们流露出一股自傲和自信，总是期待众人的喝采，促盼绽放出生命的光华，难怪演艺圈里有众多”狮子”们。
    提到领导这回事，所有人都不能否认狮子可是天生好手，而且混身上下充满与生俱来的魅力，在一场宴会中，狮子会是个完美称职的女主人或男主人；会是个古道热肠不比慷慨的朋友，也会是热情如火的情人，难怪他们的EQ商数的上下均位居十二星座之首。不过，狮子们偶而必须停止那蛮横不讲理的态度，尤其当你是只母狮子的话，很可能一下子就吓走了那个你处心积虑想要掳获你的男人。另外，狮子的金钱观念也令人摇头，这点，狮子们自己应该心知肚明吧！
    有着强大的组织能力且能领导且有激融人心的气质，因此喜欢指挥他人更有着莫名的优越感，接近自恋的程度。所讲出去的话腔可谓为一言九鼎极有信用，更因为爱面子而活受罪、增加一些无必要的困扰。且对人慷慨史方，心胸极为宽大，懂得宽恕他人不小心皂过失。不过可别激怒他；否则可能会被大咬一囗，而刚愎自用，自以为是及缺乏耐性；常使人与你无法亲近，可是诚恳正直的特质，却可留住知己。

狮子座◇7、优点：
    为人博爱、热心、慷慨、有领导能力、花钱大方、思想开阔、具创新的能力、对戏剧和表演具有天份。

狮子座◇8、缺点：
    主观意识太强、自以为是、偏狭、无法容忍与自己相左的观点、自视过高、势利、权力欲过强、仗势欺人、好管闲事。

狮子座◇9、性格：
    狮子座人的特性一目了然，毫无复杂或隐藏难解之处。是王者、是上司，总之，在团体中他就是leader，且其深知自己此种操纵和领导别人的能力。此星座不仅擅长领导，本身也能以身作则，努力工作。当太阳的位置在狮子座时，此种倾向更加明显。这星座具有自大、武断、不容异己的缺点，因而需要时时约束自己、自我反省，才能将与生俱有的如乐於助人、大方等优点作最好的发挥。
    狮子座天生具有戏剧天才，是舞台上众所瞩目的焦点。若周遭某人喜着华丽衣装、举止雍容、作风海派、遇事果决，那麽十有八九是个狮座人。狮座人天性热情、乐於助人、乐观、进取，有他们存在的场合，往往就有阳光和欢笑。
    令人感到讶异的是，狮子座的人相当敏感，容易受到伤害，不过因其具有戏剧天份，故在表面上能够不动声色，并且对不公平的对待展现出最大的宽容。在被激怒的时候，他会以王者的威严慑服对方。狮子座的人尽管出身寒微，依旧拥有一己的尊严和属於自己的王国。

狮子座◇10、心智表现：
    狮子座人的思想和见解不会局限一隅而有恢宏的格局，经常面临智力上的考验和政策性的决定。虽然看来粗枝大叶，却是此星座所独有的性格。他绝非多愁善感那一型，所以很少闷闷不乐，但是一旦面临绝望时，精神容易崩溃，幸好他们的复原能力惊人，内在的热力会再度散发。思想具有建设性，虽然称不上心思敏捷，却会作出有力的结论。
    狮子座人具有开阔的视野，能够一眼就看出事情的重点所在和理出梗概，不过却经常忽略了细节（水星在处女座的位置时，可纠正这种缺点）。此外狮座人对年轻时候的理想或信念往往会供奉终生不予改变，因而应该避免思想闭塞，他们在人生早期的理念，虽会随着时间的流逝而有所改进，但基本观念仍然未变，这种固守既有观点的习性，难免显得顽固。

狮子座◇11、爱情：
    狮子座的人对感情专注且十分忠实，且会毫不避讳地将热情和忠贞完全的表现出来，他们天生需要情人的尊敬和崇拜。狮子座的妻子对自己不让须眉的脾气应稍加约束与节制，以免与丈夫争权而导致争执。一般说来，狮子座的人在婚姻上比较容易出问题，特别是上升星座为狮子座时，此种现象更为明显。

狮子座◇12、恋爱要诀：
    狮子座深知人情义理，忠心耿耿，大方豁达又热情，虽然愿意舍身求爱，惟从不向人低头，所以要了解其若点，凡事强先给予道歉，定可拴住终生.

狮子座◇13、爱情与面包：
   对狮子座来说，带著面包香的情人的确颇具吸引力。但是，千万别以为尊贵的狮子会为了一箱面包，就轻言放弃爱情。
    有些男人每每看到狮子座的女人很懂得花钱，更懂得享受优渥的生活，就想以金钱攻势赢得美人心。其实，想用金钱引诱母狮子，正是犯了大忌。她会认为这是对她的大不敬，是藐视她独立思考的尊严。
    所以，如果你是一只母狮子，当然不会做出一个完全以金钱为考量的抉择。否则。光是朋友们的议论，就令你觉得痛苦不堪了。反而是执著于爱情的机会比较大。
    但是，执著的选择却必须有充分的心理准备。古人言：贫贱夫妻百事哀。电视剧里的大小姐嫁给有理想、有抱负的青年，过不惯苦日子的情节通常是真的；但是有为青年日后果然飞黄腾达，却未必是每个人都有的运气。
    因此，在你相信爱情的同时，也要仔细评估自己对面包的最低需求，还有对方未来赚取面包的潜力。较危险的情况是：你高估对方的潜力，而抱著现在先选爱情、日后面包也有前途，一举两得的理想。这种相处可是需要高度的智慧，否则，一不小心就会变成你不断给予压力，而对方却无法达到你的理想。在争执的生活中，爱情也会消失无踪。

狮子座◇14、事业：
    此星座的人野心虽大，幸而却没有冷酷无情的缺点，事实上狮子座的人是个忠实勤勉的下属，但有一个前提－－必须上司的威严足以使他心服。在此类主管的领导下，他们能够无怨言地承担最艰钜的工作，甚至对呆板枯燥的工作也能够不厌其烦地承受。然而万一他的上司属於愚蠢、器量狭小或是缺乏组织能力者，狮子座的下属就只有另谋高就一途了，他们无法接受这类上司的指挥。
    狮子座需要一份能够充份发挥才能的工作，他们热爱工作，总是全力以赴，几乎不知休闲为何物，尤其是适合需要高度创意和艺术性的工作，才更能满足其工作狂。与生俱有的戏剧才华则使其颇适合演艺工作。狮子座的人由於天生具有领导能力，能够在最愉快的气氛下引导别人付诸行动，颇适合为人师表，而他本身亦能从作育英才的工作中得到最大的乐趣，不过他们适合教导年纪较大的孩子。

狮子座◇15、友谊：
    你是否有时候会把你的朋友当作臣民，而把自己想成统治着他们的君王？
    当你穿上那双专擅的靴子时，是绝不允许任何东西妨碍得到你的计划的，然而反正也没有人想那么做，因为你的计划多半有趣愿意在不用让出皇位的条件下，稍作妥协。
    你对幽默逗笑很有天赋，但若被嘲笑的对象是你就另当别论了，你反而会变得痛恨它了。任谁想要弄你，很快就不会再被当作朋友了，而若有人欣赏你无限的才能和伟大的人格（拍马屁永远可以把你哄得死死的），就会一直被你当作朋友。
    因为你的心跟皇宫一样宽大，你永远不会小气吝啬，而你身边的人也绝对比不上你对他们的仁慈与慷慨。
    我们大部分人都爱钱，但你却独锺于制造大方堂皇的表示，也许当你破产时会觉得有点无力吧！但要记得，你的真朋友对你真诚并不是因为你买给他们的东西－－他们爱你是因为你的人！
    去找些可以让你一心一意对待并一起做梦的朋友，当你感到真正自信时，你会散发出金色光芒，鼓舞与你同在聚光灯下的任何人。

狮子座◇16、工作：
    政治家、经营者、律师、公关、神职人员、演歌星、模特儿、广告设计师、舞者、制作人、导演、金饰匠。

狮子座◇17、休闲：
    狮子座的人对任何休闲活动都不感兴趣，只希望将自己份内的工作做得尽善尽美，所以工作也可算是他们的娱乐。

狮子座◇18、父母：
    狮子座的人对子女的期望和要求自己的标准一样严格，如果子女的表现未能符合他的标准，他的失望将毫不保留地表现出来。狮子座的父亲（根据传统占星学的说法，狮子座为父亲的星座）虽稍嫌专制，倒不致成为子女心理上的负担。他们的管教方式相当极端，不是具有高度的热诚就是全然的放任。一般说来，狮子座的父亲对子女的花费相当慷慨，即使超过自己能力所能负担者也不吝惜。狮座人自视甚高，假如子女也属於活泼进取的孩子，一家人定能和乐融融；反之，面对胆怯而怕羞的孩子时，狮子座的父母就得处处小心，不要以自己的标准去打击孩子的信心。大体说来，狮子座的父母对子女的教育相当热心，并且能够从中得到真正的乐趣。

狮子座◇19、子女：
    狮子座的子女往往对自己过於自满，因此需要特别的教导，虽然他们天生具有无可言喻的精神力量，却需要旁人的引导，使其习於驾驭。从小就应该让他明白：他虽然智能优秀，但人外有人，天外有天，使其明了满招损、谦受益的道理。不过，在提出批评时，要格外谨慎，因为此星座的孩子，一旦满腔的热诚受到阻挠时，就会像泄了气的皮球般失去朝气。

狮子座◇20、儿童：
    从青年时代起，狮子座的孩子主要性格表现是高傲。此星座的孩子很早就会感到自己有举足轻重的影响。在学校里不太听话，个性很强，象个小霸王，凡事要听从你的指挥。
    对于狮子座的孩子，千万不要刺伤你的自尊心，否则你会愈加固执地高傲难管，不求进取。要恰到好处地维护你的尊严感，及时赞扬你的优点，一旦你认定了方向、目标，你将会认真刻苦地学下去，成绩会名列前茅。这会为你打开通向美好未来的大门。事实上，许多有重要成就的人，都出生在狮子座。
    这一座的孩子，正义感与是非感相当强，爱憎分明。在你年少时，谨防你不要上当受骗。在是非没有真正弄清前不要错怪你。
    狮子座的孩子的弱点是：过分喜欢听恭维的话。

狮子座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    善于表现自己品味独特是狮子座的特色。要辨别狮子座的男性很容易，一般在团体中行动引人注目作风豪迈大方的，八九不离十肯定就是狮子座型的人。
    这是一个气度不凡的人，他的热情和威望使他事业和理想上能获得成功。没有忠诚、没有光辉和宏伟的计划，他就无法生存。他心胸开阔、远见卓识、有排除困难和驾驭形势的才能。所以，人们很容易对他产生敬重和钦佩之情。高傲是他性格的突出特点。
    他为人宽厚，感情强烈。在爱情方面，愿意用自己无限的真诚去赢得异性发自肺腹和毫无保留的爱。对他所爱慕的人，他会竭尽全力从各方面保护、关心、照顾她。对她表现出坚如磐石般的忠诚，使她身心沐浴在幸福和舒适豪华的生活中。此外，他还喜欢用华贵的首饰打扮他的妻子，使她成为他心中梦想的偶像。于是刀子因为生活中遇到了这个钟情的狮子座男性，而一举成为最幸福、最光采夺目的女性。他的婚姻会是成功的，爱情生活将长久地充满欢乐与幸福。
    狮子座的人决不允许自己的妻子有任何不检点的行为，更不能容忍使他威信扫地的、对爱情的背叛行径。
    家庭是他欢乐的王国，非常喜爱自己的孩子。很欢迎朋友之间的相互往来。凡事认真细致，总愿把每件事做得完善无缺，并希望通过他的努力，使他周围的人都能欢乐和幸福。
    与生辰星位在水瓶座的人结伉俪，他们会有事业上的共同愿望，能互勉互助，并且都追求高雅舒适的生活。
    与白羊座和人马座的女性能情投意合，因为他们有相同的热情及共同的生活情趣。

 

狮子座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    狮子座的女性能力很强，十分自信。至少她试图能给人这样一种印象。诸一中，她竭尽全力来迎纳人们的赞美，从不愿扮演次要的“角色”，而要当“名星”，成为强者。假如她的愿望受挫或努力失败，更会激发她的权欲思想。
    这一座的女性自负、高傲。只有那些具有特殊才干或者能给她带来她所向往的“光辉灿烂”的生活的人，才能征服她的心。狮子座女人虽然很难降服，但其实只要懂得对她温柔体贴，凡事先为她着想，然后则是你对外最好能够面面俱到、打点一切，这样就容易得到她的欢心。
    如果她所梦寐以求的爱情不能如愿以偿，她将不惜任何代价继续为自己新的夙愿和理想而奋斗。
    这是个令人欣慰的女主人，她喜欢经常不断地、颇讲排场地招待自己的亲朋好友。
    这一座的女性从不愿承认失败，万一她理想的婚姻夭折，她的情绪会受到极大的震动，需要相当长的时间才能平复。
    水瓶座的男性会拨动她的心弦。他不象狮子座的女性那么雄心勃勃。他们的生活将是稳定而和谐的。
    与白羊座的男性结合，有助于成就她宏伟的事业或实现她梦想的计划。
    人马座的男性能将她的生活带入高层次的领域中，并会使她经历奇异的旅行生活。

狮子座◇23、理想出路：
    你的理想出路是：高级职位，如外交、银行、交易所、首饰业、高级旅馆业、大型企业、游乐场、艺术博物馆、戏剧团体的领导人等等。

狮子座◇24、生日性格：
    出生日期：7月23日～8月2日性格特征：凭借自己个性去赢得别人的敬服。你总是生机勃勃，热情洋溢，充满火热的激情，不愿受到任何约束，有着崇高的理想，你需要为了一个远大的目标或完成某种神圣的使命而生活，一向不喜欢庸庸碌碌，随波逐流。在爱情生活中，你情意绵绵。在愤怒时候，你会暴跳如雷。非常容易轻信别人的恭维。
    动力来源：权力
    出生日期：8月3日～13日性格特征：性格开朗，诸事敢于发表自己的独特见解。对人忠诚、有较浓的哲学、宗教意识，善于说服和引导别人到自己的轨道上来。但有点过高地估计自己的优势，易走极端。不宽容任何错误。
    动力来源：权威
    出生日期：8月14日～23日性格特征：有领导者的气魄与胆略，能战胜任何艰难险阻。坚持真理，维护正义。你有很强的责任心和义务感，以助人为乐。但是，若火星处于黄道第一宫或第八宫（即在牧羊座或天蝎座内），或者火星、太阳或月亮的方位不佳时，则会十分专横。理想和爱情将会成为你生活的中心。
    动力来源：成功

狮子座◇25、著名人士：
   拿破仑（法国将军、皇帝）、大仲马（法国19世纪作家）、墨索里尼（意大利首相、欧洲第一个法西斯独裁者）、希契科克（英国著名导演）、卡斯特罗（古巴总理）。

狮子座◇26、性格特色：
    在十二星座中，狮子座是最具有权威感与支配能力的星座。通常有一种贵族气息或是王者风范。受人尊重，做事相当独立，知道如何运用能力和权术以达到目的。
    本质是阳刚、专制、具有太阳般的生气、宽宏大量、乐观、海派、光明磊落、不拘小节、心胸开阔。不过也会有顽固、傲慢、独裁的一面。同时，他们天生怀抱著崇高的理想，能够全力以赴、发挥旺盛的生命力为周遭的人、为弱者或正义而战。对弱者有慈悲心及同情心，对自己很有自信，擅长组织事务，喜欢有秩序；能够发挥创造的才华，使成果具有建设性、原创性，是个行动派。
    有时也相当浪漫，喜欢美丽的事并爱炫耀、豪华及被人围绕与赞美。狮子座的人热爱生命、好享乐、勇敢、坚持原则及理念。个性温暖、友善、体贴、外向、对人慷慨大方，很容易交朋友，人缘当然也很不错。

狮子座◇27、小秘密：
    狮子座看似磊落，其实暗中注意每个人。由于相信婚姻使人幸福，婚期适中。

狮子座◇28、魅力：
    狮子座的人热力四射的个性和偶而霸道、骄气的特质，使得他的魅力另有一种与众不同的风情，最重要的是狮子座的风趣和幽默感会使人如沐春风，懂得自我追求、散发热情的特质更是迷人。

狮子座◇29、理想情人：
    受周遭众人瞩目你会感觉幸福
    像国王般受众人注意时是你最愉快时刻，你很清楚自己有吸引人的能力。才干与外貌。但除了受你的吸引之外，还要有出众能力。不拘小节的大方开朗自信的人，才能获得你的青睐，运动神经发达的人与你最相配。
    你的理想对象是开朗大方的人

狮子座◇30、财运：
    为人慷慨；金钱的支出；大都用在朋友交际方面；但相对的；因交友广而财源也广；故在金钱方面；不会受窘!!

狮子座◇31、互动：
    最欣赏的星座：射手座
    最信任的星座：天蝎座
    最佳学习对象：水瓶座
    最佳工作搭档：处女座
    最容易被影响星座：金牛座
    最易掌握的星座：处女座、天蝎座、双鱼座、双子座
    最需注意的星座：天秤座、摩羯座、金牛座、巨蟹座
    100%协调星座：射手座、白羊座
    90%协调星座：天秤座、双子座
    80%协调星座：狮子座
    同类型(火象)星座：狮子座、射手座、白羊座
    对立星座：水瓶座

狮子座◇32、成功学：
    成功格言
    最紧要人人俾面！狮子座的人想成功要牢记自己的生死穴，生穴就是高度领导性，死穴便是贪威，胜利往往冲昏头脑。

    自我实力总检阅
    交涉力、管理力、活力、判断力、责任感、应变力都极佳的你，天赋领导才能，只是看你能否善於运用。勇敢的行为往往会完成别人没法实践的事情，但是过於个人主义和独裁性格，想得到生意上长久而关系良好的伙伴，有点儿难度，取决於自我的修维；与合作的人协调性非常微妙，通常一见如故，当时间越来越久协调性便相应降低。惟独请你牢记：【当赢得全世界，但是换来永恒的孤独，赢了又如何呢？！】

狮子座◇33、个人作风：
    狮子座：精力旺盛，偏爱重要困难的工作！
    火象星座的人通常都是精力旺盛的过动儿，不过狮子座会把这些精力控制得很好，不会漫无章法的随兴浪费，而会让它们在一个稳定而有秩序的情境底下发挥最大的功效。
    他们很有组织性，极度重视秩序，喜欢凡事按照计画进行，不要发生什么意料之外的干扰，所以他们在做任何事之前都会设计一套完整的架构，把所有的相关因素都考虑在内，让自己轻而易举的控制整个流程。
    狮子座常常会比较偏爱重要或困难的工作，因为这些工作比较能满足他们的征服和自尊心，往往事情越困难，他们就越投入越积极，完全表现出个性中热忱的一面，并对自己能够完成这样的事感到很自傲。相反的，如果他们觉得这件事太没有重要性，自己被大才小用，就会变的很不起劲。

狮子座◇34、黑暗面：
    狮子们其实什么都不想要，也从来没什么大野心，只要他们能拥有一个国家，包括上万个奴仆．并建造一栋华丽的宫殿，和宫殿后院一个有着三千美女／壮男（且定期更新）的酒池肉林，狮子们就能心满意足直到老死。
    狮子座的字典里没有“优秀”二字，除了他们自己之外。狮子们讨厌一切漂亮的生物，也厌恶一切有智能有才华的生命体；没错，还是除了他们自己之外。猫科动物的脑一向不大，却绝对骄傲任性、并自以为是的滥用他们绿豆般大的智商，到处下达指令且沾沾自喜到无法自拔。绝不能让狮子觉得他们“被需要”，一旦这个错觉产生，所有的狮子会顿时散发豪光万丈到令人觉得刺目惊心的地步，而旁人完全无法理解他们到底是怎么了。
    狮子们会认为自己一切的自大、狂妄及为所欲为，皆是上天付予他们的责任，而他们必须好好尽到这些责任，以期完成使命。所以绝对不要批评指责狮子们的此类行为，因为你的下场将会是被狮子们严加喝斥。当然，狮子们怎会有错？你口中的那些缺点正是他骄傲的源头。

狮子座◇35、合适男名：
    Robert,Carl,Scott,Tom,Eddy,Kris,Peter

狮子座◇36、合适女名：
    Shelly,Mary,Dolly,Nancy,Jane,Barbara

狮子座◇

十二星座解析大全06处女座
处女座◇1、概况：
    处女座 [8月23日-9月22日] 
    守护星： 水星 
    属　性： 土象星座 
    符　号： 处女的性器官 
    代　表： 分析能力，思想条理性，属于传授型人物 
    处女座的情人： 奉献、完美
    宝石：红缟玛瑙
    幸运色：灰色
    幸运日：礼拜三
    幸运数字：8,4
    幸运地点：小城市
    EQ指数：80～84

    在喜欢过高估计自己的狮子座之后，是总爱过低估计自己的处女座。处女座的人是不惹人注目的效率冠军，是谦虚的典范。处女座的人对每一件事情都要周密计划，仔细安排，喜欢事情的来龙去脉一目了然，事后做记录以备查，每项开支都记入帐目。总之，你的生活是一丝不苟和井井有条的，不喜欢突如其来的事情扰乱你的生活。尤其是当太阳以外的某一个或几个行星出现在处女座时，这种性格特点就更为明显。处女座的人总是试图将自己的激情和冲动置于理智的控制之下。你深思熟虑、反复斟酌，有时甚至放过了有利时机。你可爱、懦弱、常常为没有达到尽善尽美而感到内疚和不安，特别害怕自己上当受骗。
    如果你出生的时候，没有受到太阳，木星或火星的影响，那么处女座的人将会满足于一般的，但可靠的成功状态，而不大愿高瞻远瞩，奋勇拼搏，因为未知的一切都会使你感到担心。你要求自己的工作要做得无懈可击，需要别人感到你是不可缺少的，这些在你看来要比雄心壮志更为重要。受木星、天王星或火星影响较大的处女座的人，有可能成为精明强干的实业家或者在工业、法律、商业中很有成就的人才。这一星座的人具有勤劳的本色和极强的责任感。你特别适合从事需要细致、踏实精神的一切工作。一般说来，你的这一精神会在不需要你创新，不需要别人监督或从属的工作岗位上得到充分的发扬。据统计，相当数量的显要人物的得力助手、秘书和模范职员都是出生在处女座。处女座的人从来不寄希望于侥幸，你总是在经济上给自己留有余地。慢慢积攒财富，做有把握的好生意，合理合法地赢利，逐步扩大自己的积蓄，以供晚年之用。处女座的人批评精神较强，这点将不利于你与周围的人谐调关系和工作关系，但这对你无关大局。出生在这一座的人，由于胃肠消化功能不好，身体较虚弱，因此应多注意饮食规律。晚上有时会失眠，其原因是“忧虑心理”太重。你怕自己的工作做不好；怕给别人带来麻烦；怕妨碍别人，也怕别人妨碍自己；怕自己经济拮据；怕别人犯侵自己的利益；还怕意外之事突然降临到自己头上。这种自我保护意识带来的忧虑心理，会使处女座的人具有许多特殊的优点如：警觉性高、勤劳朴实、严肃认真、头脑清醒，对事物有较强的分析能力，忠贞可靠。另外，这种忧虑心理也会使处女座的人产生一定的弱点。如喜欢钻牛角尖；烦躁；吹毛求疵；无意中引起了紧张的气氛；过多的思考与理智会限制你的视野，加剧对自我生活的控制。担心新事物的出现会打乱原有的一切秩序，并会把自己孤立起来。

处女座◇2、总而言之：
    谨小慎微的处女座的人说：“我看到……”。
    表达爱情的方式：犹豫不决的。
    是一个：慎重而可靠的人。
    渴望：你的情趣能得到欣赏。
    受骗：由于过分的献身精神。
    喜欢：闭门幽居。
    追求：一丝不苟地实现你的计划。
    害怕：没能达到尽善尽美。
    弱点：批评精神过强。
    有利条件：精益求精。
    不利条件：缺乏勇气。
    假期生活：悠闲在安全无恙之地。
    开支：购买物美实用的商品。
    吉祥物：乌鸦。
    吉祥金属：水银。
    吉祥宝石：碧玉。
    吉祥日：星期五。
    吉祥数字：5、14、23、32
    喜欢的颜色：灰色。
    喜欢的场所：可以学习的地方、市场、饭店、农田，一切卖生活实用品的商店。
    吉祥植物：熏衣草、马鞭草、缬草、刺柏。
    居住条件：室内布置井井有条，有许多壁橱、组合式家具，房间里看不到多余的东西。
    理想的旅居国：瑞士、美国的弗吉尼亚州、巴西、新英格兰。

处女座◇3、神话：
    根据罗马神话，处女座又名艾思翠诗(Astraes)，为天神丘比特和希蜜丝女神的女儿，是正义女神。黄金时代末期，人类触犯了她，於是大怒之下回到天庭。

处女座◇4、克星：
    最不懂面对白羊座和狮子座的强势，表面上虽会默默接受，实际上却累积了无数不满。克服的方法是学习巨蟹座的凡事诉诸感情，不要只讲理论，同时要放下不肯认输的心态。

处女座◇5、外形：
    处女座的人看起来乾乾净净、伶俐过人，拥有一双眼神柔和且观察入微的眼睛，嘴型优美，下颚宽阔，整体而言，散发着清新而高雅的气质。喜欢批评他人。

处女座◇6、特点：
    处女座喜天生纤细的心思，可能与他的守护神水星是座心智之行星有关。处女座向来是个”为人服务的星座”，这个特质，使得他们的人缘虽不见得好到那里，却也不会多差，成为十二个星座中，EQ商数落差最小的星座。
    处女座大概有是黄道十二个星座里最严格自制、最修养到家的星座，但他习惯性的”自我批评”常使人误会处女座的人有一自制，有点冷漠。而完美主义者的个性有常使他身边的人喘不过气来。
    处女座通常适合做会计、影评人、看护及医药界，而且往往会在同一工作岗位上待好几年，即使别人可能觉得无聊乏味，他们却能乐在其中。

处女座◇7、优点：
    谦虚、喜欢整洁、处事小心、头脑清晰而分析能力强、能明辨是非。

处女座◇8、缺点：
    喜欢鸡蛋里挑骨头、要求太高以致吹毛求疵、多愁善感、小题大做、古板、难以取悦。

处女座◇9、性格：
    处女座的人十分看重枝微末节，常为了小地方的完美而忽略了大局。水星的位置影响这种倾向的强弱，例如若太阳的位置在处女座，水星的位置在狮子座时，则较能顾全大局。他们工作勤奋、重实际，优秀的处女座人不仅慎重且具有乐於助人的天性，他们具有服务精神，并充份享受施予的乐趣。
    因为有一股来自精神的力量支撑其行动力，所以他们看起来总是忙得团团转，但却乐在其中。问题是他们很难放松心情去享受休闲生活，要他停下来休息，受困扰的情况就像别人遇到难题一般。假如此星座的守护行星水星的位置在天平座时，就较能悠闲地享受空暇时光。水星虽然也是双子座的守护行星，但处女座的人却不像双子座之轻躁浮夸。
    或许是因为这星座和「纯洁」脱离不了关系，处女座的人特别对人体的健康和卫生感到兴趣，有许多是素食者，如若不然，也会对日常饮食力行节制。他们天生喜爱整洁并笃信精确，且如同此星座名称所暗示，性喜纯洁，有时甚而会因此至於洁癖之地步，为自己和别人带来困扰，也容易造成人际关系的阻碍。
    只要纠正上述的缺点，处女座悲天悯人的胸怀和温和的个性在在具备了良朋益友的条件，而他天生有所保留的态度反而增添了几许神秘魅力。

处女座◇10、心智表现：
    处女座的分析能力是别星座的人所难以抗衡的，他们遇到棘手的问题时，就会依直觉反应去作钜细靡遗的剖析。针对事情发生的起因、方式和时间作逻辑式的推理，从而寻获重要之线索。他们虽因缺乏整体概念和无法顾全大局以致无法有太高的智慧表现，但以其敏锐的感觉和清晰的逻辑观念，若从事研究方面的工作，则不难有出色的表现，不过尚须留意自己完美主义的倾向和注意细节的毛病。
    处女座的人容易忧郁，有多愁善感的倾向，他们经常处於战战兢兢的精神状态，生活中总有百般禁忌，长期累积下来，容易有肠胃溃疡的毛病。
    此星座的人应该设法使自己的精神得到适度的放松；情感能有自由发泄的管道，如果能将注意力从不断的自责与反省中转移，或许能有较开阔的心境容纳别的事物。

处女座◇11、爱情：
    处女座的人具有洁癖的倾向，因而在情感生活上较难和别人建立起亲密的关系。当他陷入情网时，很少直截了当的表达，而是以含蓄的方式，故而恋情看来颇为寂寞。金星的位置关键着此星座的情感，假如太阳和金星的位置同在处女座时，他在情感上的禁忌会更多，同时也更难和旁人分享亲密的关系，不过金星的位置在天平座时，表达的方式会较为自由，性格上也比较平易近人。

处女座◇12、恋爱要诀：
    成年之後仍怀有少年的幻想，爱好读书与运动，又是勤勉家，是不可否认的标准型，惟因过份的害羞，致常发生莫须有的寂寞，所以极需你的宽宏及爱护.

处女座◇13、爱情与面包：
   在爱情走到婚姻的关口，处女座的选择是理智而且务实的。处女座的人不会选一个自己不喜欢的人，来折磨自己一辈子，但是，会从喜欢的人中，挑选最具价值的一位，走上人生的新阶段。
    很多处女座的人会评估当前的局势，做出一个很有道理的选择。比方说：如果处女座的男生有一位脾气暴躁的父亲，那么最孝顺的那个女孩会得高分。如果处女座的女生一直觉得学历不够好是一大遗憾，那么拥有博士学位的男孩就可能雀屏中选。
    我不反对这种选择的标准，可是我也要提醒你，在当前的局势改变之后，你仍然会无怨无悔吗？比方说那个男生的父亲过世了，孝顺似乎已不重要，他还会那么爱她吗？如果奋斗数年之后，财势地位都有了，女孩也不会为学历而自卑，那位博士会不会变得不值钱？
    我想你应该找到一位能和你共同成长的人，在人生的路上和你相扶持。光是情感的依赖对处女座的你来说，可能是不够的，光是务实的角度也难保长久的幸福。千万不要为了使眼前的问题得到圆满的结果，做了些勉强的决定。在我的朋友之中，就有几对处女座的夫妻正陷入此种困境，希望你不要重蹈覆辙。

处女座◇14、事业：
    由於天生欠缺领导能力，处女座的人很难成为出色的主管，最适合担任幕僚工作，给予领导者合宜而稳当的帮助。基本而言，处女座的人找寻工作的前提是必须有稳定的收入，经济基础的坚实能予其充份的安全感。
    处女座的女性最适合从事秘书工作－－永远是一身整洁高雅的服饰，办公桌也收拾得有条不紊，给人清爽俐落的感觉，对老板交待的事情，更能够处理得条理分明。他们喜欢一成不变的例行公事，因为井然有序是他们所追求的目标。此外，凡是对任何有关分析方面的工作都能胜任愉快。
    在绘制出生图时，我们可以发现，如果上升星座是处女座，天顶多半会是双子座（处女座和双子座的守护行星皆为水星），而工作上也会倾向双子座所适合的行业。由於水星的影响，处女座的人往往是出色的文学评论家，或是更倾向於双子座喜欢沟通的本质，而从事新闻或播音员的工作。

处女座◇15、友谊：
    做张表，列出你目前的朋友名单如果，处女？做表格是你钟爱的松驰自己的方式之一，所以当你做好那张表，就可以详列出他们所有的优点和缺点，然后决定你想进一步认识谁，并且远离那个老迟到、态度暧昧或是庸俗不堪的人。
    你是如此富于思想，所以你事实上的独处中就可以获得一大堆想法，而不需要拥有一群经常流动于你身边的朋友来帮你打发无聊时间。你选择独处的时间，让你有空闲去工作或创作，或沉溺在你的某个“奥林匹克金牌担忧大会”中，那可以非常消耗心神，并持续好几天，所以现在一个真正好友的价值就出现了，向他倾吐吧，接受一些建议，或整理整理家务，直到心情好转为止。
    你的名单上会有谁？
    得满分的朋友极可能是机智聪颖的，你受不了跟迟钝、缺乏幽默感或把自己事弄得乱七八糟的人在一起。而名单上的最末位呢？会是那些想要使你吃惊的朋友，不管他们的动机是多么友善，你踏实的本性“痛恨”在没有防备下被攻占心房，因为感到被侵犯时，你会陷入立即的慌乱之中。
    你身边的朋友们常会依赖于你聪慧机警的体贴，你永远不会感情用事或夸张激动，而你那冷静清晰且尖锐的智慧，是需要你好好珍惜的！

处女座◇16、工作：
    新闻记者、股票买卖、讲师、作家、文学家、公务员、艺术家、评论家、分析家、调查员。

处女座◇17、休闲：
    处女座的人可以从个人嗜好中充分享受乐趣，园艺、散步或骑着脚踏车兜风，对其身心有莫大的裨益。

处女座◇18、父母：
    当此星座的母亲，一看到儿女全身弄得脏兮兮地走进她费心打理的整洁房间时，她的洁癖将使她的脾气爆发。幸好处女座的人虽然生性挑剔，却能督促孩子善用课馀的时间，特别是教导他们从琐碎的事情中（例如家事）培养耐性。由於处女座一丝不钆的习性，子女不易得到亲切的对待，他们很容易因为外表冷漠，而造成和子女之间的隔阂，日常生活中应该格外留意

处女座◇19、子女：
    学校规律的生活和处女座喜欢井然有序的天性正好不谋而合，故处女座的孩子在学校生活中最受老师疼爱，他们并非对所有的纪律都能照单全收（因其生性多疑，对任何不合理的事情都会发出疑问），但是他们很讲理，只要提出的解释合理，则一定遵守，不仅循规蹈矩、成绩优异，而且无论试卷或是作业都能维持得乾乾净净洁，字体也都写得清清秀秀的。
    课馀时间父母应该鼓励他们从事一些具有创意的艺术活动。女孩可鼓励学习女红，男孩则对工艺有特长。

处女座◇20、儿童：
    处女座的孩子一般胆子都很小或谨小慎微。身体往往很弱，容易患感染性疾病。身体状况会直接影响到你的学习。这是一个不太和群的孩子，喜欢观察和思考，很早就具有了批评精神，并把它作为保护自己的武器，但这很可能发展成为周围人恼怒的根源。你有时会不顾现实，而执意陷于纯粹的逻辑思维之中。
    处女座的孩子是个好学生，求知欲望很强烈，喜欢积累知识。你善于挖掘人的心理和探讨事物的本质，但是这也有可能使你趋于只注重细节，而忽略了全局。从而会影响到你未来职业的发展。你孜孜不倦地学习，有时会达到忘我的程度。最好多让你到外面去参加体育活动，这样既可以多呼吸新鲜空气，又可以促使你与同学多在一起，打成一片，从而避免你孤独感和抑制性心理的滋长。

处女座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    这是一个典型的独身者的性格，不喜欢意外的事情。在激情所致的内心骚动面前，常常显得惶恐不定，他用持续不断的自我克制或批评精神来自卫。把遵守习俗作为他行动的准则，一成不变的生活是他理想的天堂。
    有洁癖的他只穿洗干净的衬衫脸上永远是清清爽爽没有油腻的感觉。在十二星座中，处女座的男性是最害羞的，对于约会之事非常木讷，和对方在一起时会很别扭，甚至连牵手都不敢。所以和处女座的男性相处最忌讳的是急躁慌张，最好能先慢慢地培养感情。若让他了解你对家庭的能干及贤慧，自然而然地会走向结婚之途。
    这是个既认真又有强烈责任心的人，一丝不苟地做好本职工作是他的座右铭。所以，可以充分地信赖他，依靠他。一般地说，这种人不喜欢到独立的事业中去发挥才智，而愿意在专家、教授或领导者的身边做助手工作，因此，他所得到的利益与他所付出的辛苦一般是不相称的。然而尽心尽责地完成本职工作是他的信条，也是他引以自豪的最大心愿。
    婚后，他会把家庭生活安排得相当有条理，各项家庭计划都预先周密考虑，从来不临时抱佛脚或打无准备之仗。
    他与生辰星位在双鱼座的女性会十分融洽，这一星座的女性和他一样，慎重和不喜欢出风头，也不喜欢在生活中冒各种风险。
    金牛座的女性也可以成为他理想的伴侣，他们在一起会分享安定、和谐的小康生活的幸福。
    他也可以向摩羯座的女性伸出友谊之手。通过共同的努力，他们会有一个物质基础相当殷实的家庭。

    

处女座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    有一种内在魅力和不受“新潮”干扰的特有的浪漫气质。她的谦逊有时会发展到唯恐被人注意的程度，因此，她与生活总保持一定的距离。她愿意把自己的幸福置之度外，而为别人贡献出自己的全部精力。
    十分注意细节，有时会到了成癖的地步。她非常注重自己的安全，不喜欢意外的事情。这是一个相当出色的家庭主妇，她懂得如何体贴、照顾自己的亲人，使他们心情愉快，身体健康。她心甘情愿地承担起家庭生活的责任，但她需要别人把她的辛勤劳动看在眼里，感到她是不可缺少的。她很善于为别人医病，她自己的身体也经常感到不适，需要用相当的时间来调理自己脆弱的身体。不要被她外在的回应所欺骗，因为她们容易口是心非，她的拒绝与不在意并不是真的许可与关注。你要能适应这种有点迂回的情感模式，在不断修正与她的相处中，仍要坚持你自己的想法。
    生活中缺少不了室女座的女性，但她总觉得在幕后要比在台上当主要演员自由自在很多。
    室女座的女性与双鱼座的男性性情都很温和、怯懦，他们会相处得很好，过着相敬如宾的和谐生活。
    与金牛座的男性结合，会建立一个美满舒适的家庭，并会有为他们争光的孩子。
    与摩羯座的男性结伉俪，他们会同心协力为远大的生活目标而努力，持久不变的感情会使他们永远幸福。


处女座◇23、理想出路：
    你的理想出路是：教育、医学、科学、会计、秘书、公职人员、卫生事业和商业，以及一切需要耐心、细致的工作。

处女座◇24、生日性格：
    出生日期：8月24日～9月2日性格特征：性格较懦弱或谨慎，需要借助一定的外力帮助或有好的竞争环境，才能使你的事业和生活一帆风顺。你头脑清醒善于观察，注重细节，从不盲目行事。非常勤劳、总希望把工作做得好上加好。由于你的过分谦逊，常使自己辛勤劳动的成果被你人所用。敏锐的直觉使得你过于爱动脑筋和爱批评指责。
    动力来源：勤劳
    出生日期：9月3日～9月12日性格特征：有远大的抱负，职业信念很强，务实精神会帮助你在工作和学习上不断进取。天生具有经商的才能。严肃认真，有很强的责任感和义务感，但性格上有些趋于忧郁。你喜欢勤俭节约，办事有条理，为了改善经济状况肯付出代价。
    动力来源：责任感
    出生日期：9月13日～9月23日性格特征：性情安静，很有现实感。理智性强，为人正直、坦率。似乎生来就是应该兢兢业业地去为别人工作，而不是为自己个人的成功。你忠心耿耿，踏踏实实，甘愿处在默默无闻的地位上。你也很会照顾人和为人医病。兴趣广泛，但缺乏创新精神。
    动力来源：理智

处女座◇25、著名人士：
   英格丽褒曼（美国著名女影星）、伊丽沙白一世（英格兰女王）、雅里（法国剧作家）、路易十六（法国封建王朝最后一代君主）。

处女座◇26、性格特色：
    处女座的特色是有丰富的知性，做事一丝不苟，有旺盛的批判精神（那是因为他们总希望世事能和他们的主观标准相同），是个完美主义者，极度的厌恶虚伪与不正当的事。无论年纪大小，都保有一颗赤子之心，充满了对过去的回忆及对未来的梦想。通常他们也很实际，但是可以使爱幻想和实际的性格共存且并荣。
    做事周到、细心、谨慎而有条理，并非常理性，甚至冷酷。有特殊的评论能力，喜欢把事情一点一点的分析、批判。强调完整性，不喜欢半途而废；对任何事都有一套详细的规划，然後一步步的实施并完全掌握。做什么事都很投入，而且好学、好奇、求知欲旺盛。他们对自己的要求很严格，从不妥协、让步，是个优秀的幕僚人才及工作狂。
    外表安静沈默，对外力的冲突，总是采取逃避的方式，那是因为他们天生较内向、胆怯和孤独的缘故；但只要自己能够确定时，便会变得比较大胆。

处女座◇27、小秘密：
    他们把结婚想成像糖果般甜美，会应众人要求而结婚。不过小心清纯的处女座，他其实有些“好色”。

处女座◇28、魅力：
    看似温柔其实刚毅的个性，及贞洁、聪慧有高度艺术监赏力，使得魅力天成，加上其乐於学习，可以由後天的努力更添魅力。

处女座◇29、理想情人：
    你是有志气的稳重知性派
    志向坚定又稳重的你是知性派，因此不切实际。没有智慧的异性是不会令你注意的。唯有务实、冷脚踏实地的人，才合乎当你情人的条件。但要配合你的步调相当不易，他必须要有能力主导有些霸气的你！！！
    你的理想对象是冷静踏实的人

处女座◇30、财运：
    较重视金钱价值；不愿任意浪费；大都有节俭的习惯；因此善於储蓄!!

处女座◇31、互动：
    最欣赏的星座：摩羯座
    最信任的星座：射手座
    最佳学习对象：双鱼座
    最佳工作搭档：天秤座
    最容易被影响星座：双子座
    最易掌握的星座：天秤座、射手座、白羊座、巨蟹座
    最需注意的星座：天蝎座、水瓶座、双子座、狮子座
    100%协调星座：摩羯座、金牛座
    90%协调星座：天蝎座、巨蟹座
    80%协调星座：处女座
    同类型(土象)星座：处女座、摩羯座、金牛座
    对立星座：双鱼座

处女座◇32、成功学：
    成功格言
    事迹挑剔，婆婆妈妈！处女座的人想成功其实唔难，因为他们对细节和计划处理得宜，但小心很易得罪别人。

    自我实力总检阅
    交涉力、管理能力、集中力、判断力、规律性、中立度和沟通力非常高的你，在工作上往往有一定的成就，可以做好管理层的工作，不会感情用事，成功度极高。【针两头利】相对地和合作伙伴只适宜君子之交，除工作之外，不宜有进一步的关系，一旦纠缠便会自觉麻烦多多。旺盛的好奇心令自我要求不断进步，太多的顾虑又会令你反覆思量，复杂而矛盾的心理将你陷入不安的情绪之中，很容易产生神经衰弱，小心！

处女座◇33、个人作风：
    处女座：严格设定工作目标及流程。
    处女座的天性是非常有秩序、有系统、注重和谐性的，他们为了达到内心的平和稳定，会试图减低外在的混乱和打搅，在工作上也不例外。他们会严格的设定工作目标和流程，尽量避免所有可能发生的意外，让事情维持在自己的控制下。
    他们做事的方式是平静而稳重的，不管其他同事或部门发生什么事，他们自己的进度和规划都要按照计划进行。处女座的人比较低调，而且永远保持著清醒和敏感，虽然不爱表现，却有无比的组织力和凝聚力。他们总在幕后默默的带领夥伴冲锋陷阵，无形中加强大家的团结，可说是成功者背后的无名英雄。

处女座◇34、黑暗面：
    处女座非常完美、也追求完美；的确，而处女座最最完美，完美到不必追求、完美到人人皆知。绝对不可仰赖你以为理智的处女座为你分析与判断事物，处女座的判断逻辑不适用于任何一个年代，而只存在于他们自己编织的幻像之中。处女座相信秩序，但他们的行为会让所有在他身边的人失序。
    处女座的方向感也许好过金牛座，只是牛儿往往很清楚地知道自己在这方面的缺点而懂得谦虚．但处女座却是坚持到底，直到和他同车的人宁可下车走路，也不愿再与可笑到了极点且荒谬的处女座同行，免得全车小命不保。处女座也是标准的低温动物，他们冰冷的理智和漠然的行为正是人类之中一种被称为“老处女”的品种完美的写照。当一个处女座不动不笑时，请静静观察；在他们脸上你会发现一个罕见的病例：“早老症”。
    处女座的字典里没有“当下”二字。他们认定目己一定会愈来愈完美：只是处女们计算时间的单位是“秒”。所以才会造成处女座随时随地变幻的心情和无时无刻的洁癖。

处女座◇35、合适男名：
    Johnson,Bruce,Robert,Peter,Bill,Joseph,John

处女座◇36、合适女名：
    Shirley,Emily,Sophia,Vivian,Lillian,Joy

处女座◇

十二星座解析大全07天秤座
天秤座◇1、概况：
    天秤座 [9月23日-10月22日] 
    守护星： 金星
    属　性： 风象星座 
    符　号： 天秤 
    代　表： 审美观、公平的原则，属于领导型人物 
    天秤座的情人： 优雅、迷人 
    宝石：贵橄榄石
    幸运色：青蓝色
    幸运日：礼拜五
    幸运数字：6,9
    幸运地点：社交活动的地点
    EQ指数：86～94
    
    天秤座是象征着秋天来临的星座，秋意表现在天秤座的人身上是对意气相投的特殊嗅觉。你寻求着共同点和互相谅解的土壤。和蔼可亲的秉性，使仇恨和敌意永远无法靠近你的身旁。天秤座的人温柔、娴雅，你需要欢欢乐乐地生活，需要忠贞不渝的友谊和爱情。随和与顺从是你性格上的主要特点。无论对天秤座的男性还是女性，都可以看到这些难能可贵的女性品质，品格正直，平易近人，处处闪耀着人格魅力的光辉，以及你们所蕴藏的艺术上的灵感和才华。这就是天秤座的人！微不足道的事情就会使你感到惊慌不安。你总是在寻找着内心的稳定与平衡，没有这种平衡你就不能平静地生活。这是一个能为生活中的矛盾开辟和解之路的人。
    秋天出生的天秤座的人举止言行十分注意分寸。和你相处既不可急躁，又不可简单粗暴，因为你的感情很难预测，高兴起来有时忘乎所以。你对周围发生的一切都兴致勃勃，不仅知道事情的来龙去脉，而且还知道什么时机对成功最有利。天秤座的人最善于发现哪些人与你志趣相投。你的优势是：富有魅力、温文尔雅、性格平稳、目光敏锐，具有合作精神。不足之处是优柔寡断，缺乏坦率、难于理解。过分追求高雅的生活，因循守旧、机会主义、注重琐事、不专心和缺乏坚定性。你需要别人的钦佩和赞扬，只有在你感到欣然的环境中，你才能无忧无虑地生活。你喜欢到商店中去消磨自己的时间，选购好玩的和供观赏用的小礼物，赠送给自己的知心朋友。你不愿意在缺乏温暖和热情的环境中生活。一旦你病倒了，便会感到异常不幸并沉溺在失望之中。你需要有能使自己的风韵和娴雅得到表现和被鉴赏的机会；渴望生活在充满艺术和美好幻想的意境中，而回避生活中的各种矛盾、困难和烦恼，丑恶的行为会把你吓跑，强暴会使你的心灵受到创伤。只有当你出生时火星或天王星对你的影响力比较大的情况下，才能使这一倾向得到改变。
    天秤座的人的命运往往都是爱情和婚姻中发生作用或者确定的。你的爱情生活是美满幸福的。特有的魅力，会给你带来所期望的一切利益。在孤独面前，你会陷入完全不知所措的状态(尤其是土星与金星或月亮呈现不佳方位的情况下)，所以，天秤座的人不能长时间的处于孤独之中，你需要和大家保持着经常性的友谊。如果生辰天宫图的其你部分很有利的话，那么天秤座的人在艺术、戏剧或一切需要审美能力的职业方面将有很大发展。时装、奢华商业是你可以选择的理想职业。但是你总需要在具体实施方面有人能助你一臂之力，你对物质问题是个门外汉。天秤座的人不善于安排物质生活，期望一切都轻而易举地到来，或者至少不要花大力气。你从不把钱放在心上，只有在想花的时候，钱的概念才进到你的脑子里。你象一幅美好的装饰艺术品，吸引着善良而真心诚意的人们。你怀着一颗美好的心灵，任凭生活的抚爱和洗礼。同时，你也会把生活变得充满欢乐，并把精心创造的舒适安逸的生活带给你所热爱的人。

天秤座◇2、总而言之：
    温柔的天秤座的人说：“我还需要考虑一下。”
    表达爱情的方式，浪漫的。
    是一个：一心想使人满意的人。
    渴望：姊妹一般的情谊。
    受骗：爱的奢望。
    喜欢：跳舞或者参加盛大的活动。
    害怕：没有得到大家的爱。
    寻求：无微不至的关怀。
    弱点：闲逸。
    有利条件：喜欢助人。
    不利条件：说而不做。
    假期生活：充满诗情画意。
    开支：买化妆用品、鲜花、看演出。
    吉祥物：心形物。
    喜欢的花：玫瑰。
    吉祥金属：铜。
    吉祥宝石：纯绿宝石。
    吉祥日：星期五。
    喜欢的颜色：蓝、菘蓝。
    吉祥数字：6、15、24、33
    喜欢的场所：高雅的社交场所；鲜花盛开的花园；舞厅或娱乐场所。
    吉祥植物：报春、羽衣草、长春花、接骨木、黄杨、杏树、花园的花。
    居住条件：室内典雅且富有生机，到处是鲜花及丝织品装饰，一张高级席梦思床和一间可接待朋友的客厅。
    理想旅居国：奥地利、美国南部、埃及、摩纳哥、危地马拉和夏威夷。

天秤座◇3、神话：
    是希腊神话里女祭司手中那个掌管善恶的天平飞到天上而变成的。大约西元前二０００年此星座和巴比伦宗教主宰生死的审判有关，天平是用来衡量灵魂的善恶之用。

天秤座◇4、克星：
    最难应付金牛座的死气沉沉、了无生趣，也很忍受处女座的批判性语气，一副专家囗吻。应该学习狮子座的皇者风范，想说便说，不要只懂顾及别人的感受，对自己坚持的应当坚持下去。

天秤座◇5、外形：
    天秤座大多目光柔和、鼻子略尖、嘴巴宽阔但唇型优美，头发柔而细软，颈部线条优雅，五官细致，整体长相给人协调的印象。

天秤座◇6、特点：
    天秤温和的个性就像绵绵白云，悠悠行过碧蓝如洗的晴空，给人爽朗亲和的感觉，属於社交型的天秤座，无论做任何事情，都能受到周围人的喜爱。因为这个特性，使的他成为风向星座中，唯一高EQ的星座。
    不过，这并不意味天秤就能够摆脱风象星座摇摆不定的特性，相反地，这反倒成为天秤唯一的致命伤。
    天秤座的人有着相当明显的个性，重视和平与和谐，对於争执的场面宁可早点走开，也不愿找个容易引起囗舌之战的人做伴。他们喜欢比较艺术性质的工作领域，虽然不见得每一个天秤座的人都会成为艺术家、画家或诗人，不过他们往往会以一项艺术才能作为嗜好。
    良好的领悟力、理解力及逻辑观念使你的成绩虽不名列前矛亦不致於垫底，若谈到恋爱这便是你所擅长的强项，与生所具来的优雅风度令四性的目光总是久滞不去，因事制宜、能屈能伸、更使每个人对你好评不断，若称呼你为＂浪漫的恋爱高手＂亦不为过，不过缺乏自省能及常不经意的乱放电也让你的他（她）颇为抱怨，在待人处事方面，＂八面玲珑＂是他人对你最常用的批评，若正面而言即待人极为圆融，绝不会＂顺得哥来失嫂意＂；若负面即为虚伪，另一个批评则为＂娘娘腔＂。因为温和、体贴及决定事件颇犹豫不绝酷似女性而得称。

天秤座◇7、优点：
    外型高雅、擅长交际，个性平易近人、注重罗曼蒂克的浪漫情调、为理想主义者，具有迷人的性格特徵，对和谐而愉快的生活环境十分珍惜。

天秤座◇8、缺点：
    容易生气，个性轻浮、善变，做事犹疑不定、优柔寡断而难以做下决定，喜欢卖弄风情，对事情没有主见，容易受骗。

天秤座◇9、性格：
    天秤人心地善良，有古道热肠和仁心，富同情心而看重感情，处事力求公正与中庸，不愿偏激。
    诚实温和，是个理想主义者，生性浪漫，有自我牺牲的倾向，个性坚强、聪明、前进、具有灵活而好质问的脑子，常有非凡的构想。
    此星座的人不喜欢争执，所以容易赢得别人的好感，为了避免争执和不愉快的事情发生，天平座的人喜欢采取避重就轻的方法解决问题，而他们最不好的缺点是优柔寡断。「船到桥头自然直」的观念根深蒂固，因而遇到棘手的麻烦时，总是一拖再拖，甚至来个相应不理。天平座的人容易给人懒散的印象，不过其实真正的他并不像外表那麽柔弱，一旦目标确定时，欲望会变得非常强烈，只是因为内心的犹豫不定而导致外表的懒散。
    天秤座的人在还没采取行动之前常显得满不在乎，可是一旦打定主意，则勇往直前，故而多半都能得到他所想要的。
    天秤座的人天生好客，并且也擅长社交活动。他的家总是布置得美观而舒适，让客人有宾至如归的感受。
    他们天生有表现欲，喜欢成为众人目光的焦点，并要求别人给予热烈的反应和激赏。此星座的人最常抱怨：「我对他这麽好，他竟然如此待我，实在没有良心。」在天平座的心目中，永远有一个天平，在衡量着他的施与回报是否能够维持平衡。

天秤座◇10、心智表现：
    天秤座的人，是美的追求者，审美眼光很高，讨厌粗俗的东西。他们特别讨厌和人争吵，此星座的人给他人的第一印象总是很好，因为他们天性知道取悦他人的方法，而且他们本身也相当懂得待人接物的礼貌。他们是无缺点的「优雅派」，深知礼仪，不论何时都带着温煦的笑容；不管遇到何事都不会失去原有的冷静和成熟，最忌讳摩擦与纠纷的发生。
    天秤座的人生性乐观，喜欢呼朋引伴，这种不甘寂寞的个性往往是精神上最大的弱点，无论是工作上、日常生活，甚至连脑力活动都需要同伴共同分享。就如这星座的表徵--天平--所象徵的平衡关系，他们在待人处事方面也经常带有爱恨分明的色彩，不是将尊敬、爱慕集中於一个人身上，就是对另一人产生极端的不满或憎恶。只要是跟自己无关的事，天平座都能给予公平客观的判断，然而一旦碰上切身的问题，他的天平就左右摇摆，难以决定，甚至心情恶劣，乱发脾气。天平座的人所以会显得没有主见，主要的原因是因为他事先对可能面临的困难早已了然於心，而不知道该从那一点着手。他具有强烈的正义感，并且会设法对弱者给予一臂之力，让公道得以伸张（不过却不希望卷入其中）。他的直觉通常很灵，偶尔也能够发挥力量，帮助他解决事情。
    因为天秤人意志薄弱，易导致犹豫不决，所以当一件事经过分析多次後，一定要下结论，莫再犹疑。天平人应该学习自作主张的能力，否则很容易受别人的左右，而变得没有主见。水星的位置在处女座时，这种缺点可望纠正，若是水星在天平的位置，这种缺点会更加明显（因水星是智慧之星，控制知觉力、判断力、学习能力、语言能力、沟通等所有的精神能力）。
    天秤座是和平主义者。不得已而与他人陷於敌对关系时，也会抑制感情，以冷静的态度来解决，绝对不会生气或强硬坚持自己的主张。对事情不会拘泥或偏袒，其行动不会太过大胆也不会过於慎重，思考有弹性，能接受各种的意见，情绪方面也很平稳，不会随便露出情感起伏。应对得体、举止优雅，公正而不偏不倚，因此团体中常扮演仲裁者的角色。

天秤座◇11、爱情：
    天秤座的人很难有发诸於情的恋爱。不甘寂寞的个性，使他常在毫无准备的情况下，就接受了别人的感情。若要进一步了解此星座的情感动态，金星的位置具有决定性的影响。
    天秤座可能是十二星座中最需要「伴」的，以其代表图型而言，均衡性为其重视的程度，不言可喻，故而寻找一个终生的好伴侣，对天平人而言，更是重要，他们渴望共享快乐幸福的伙伴，且因其重视朋友，所以对伴侣的交友则不会做无理的嫉妒。但因其非常挚爱所爱的人，须注意不要让太敏感的天性，使你对亲近的伴侣过份挑剔，应多问问伴侣的感受，以减少因疏忽而积下的怨尤。可能有爱情和婚姻方面的失意。

天秤座◇12、恋爱要诀：
    慷慨公正，而相当娇情，遇有要求施舍，从不拒绝，虽有轻浮之感，但他柔情容易受感动，且天生热情，应该针对这一方面加以著手，将有丰硕收获.

天秤座◇13、爱情与面包：
   爱情珍贵，面包重要。在天秤座的认知中，如果两者都具有价值和意义，那么，要天秤座抉择基本上就是一件荒谬的事。
    如果你现在的交往对象中，有的面包又大又厚，可惜浪漫不足；有的情深意重，可是钱途不佳。我想最有可能的状况就是且战且走，听其自然。
    天秤座对于自己的情感，常常表现出纵容的态度。当多余的感情来临时，很难用理性去克制压抑。等到纵容成问题时，却又缺乏快刀斩乱麻的勇气。很多纠缠不清的感情债，就在这种情况下，变得难以收拾。
    就拿你的交往情形来说，你并不刻意回避同时和多个对象交往，当感情慢慢成长时。你也不积极处理这种多头马车的危机。你认为“船到桥头自然直”，结果却陷入更大的困境你觉得对两边都有责任，你不想因选择任何一边而伤害另一边。
    最后，你只有一种选择－－让对方来选择你。
    提醒天秤座的你，拖到最后关头的选择，伤害最为严重。如果你能在问题还没恶化之前，果断地做出判断，就可以减少日后的伤害。爱情、工作、家庭、生活，每一天都可能改变你的一生。请面对现实。

天秤座◇14、事业：
    天秤座的人适合从事任何工作--肮脏、气氛不隹的工作环境不包括在内。他们天生具有艺术细胞和创造力，有令人激赏的音乐及艺术天才，假使能控制对享乐的沈溺，必可获致此方面的成功。在医学和慈善事业方面亦有卓越的才能。天平座所特具的机灵和外交手腕，使他们很容易成为站在时代尖端，而又受到欢迎的人。
    天秤座的人不善独处，工作上也适合和人合作，而不适合独挑大梁。如果想经商的话（他们具有商业头脑，却狠不下心给竞争者致命的打击），多半会和人合夥。虽然在工作方面会尽心尽力分担起另一半的责任，合夥人却要当心他有挥霍无度的习性。他们很适於艺术或职业生涯，但不宜於生意方面的追求，购买值钱的东西时，要谨防受骗。若太关心别人的利益，可能会损及自身的利益，要避免在生意或私事方面做不必要的冒险，可能会由於受欺骗而遭致损失。在牵涉到重要文件之签署时，要格外小心。

天秤座◇15、友谊：
    你是个天生的外交家，天秤，如果你的朋友们觉得难以了解对方，你便会竭尽所能去把事情弄得平顺流畅。
    你完全无法忍受恶心，丑陋与脏乱。你会与某个朋友在一个壁纸剥落、地毯污褐、壁炉上几朵死花的阴暗肮脏房间里发生恐怖的大吵，那里对你来说简直是地狱的写照，尤其当你不处于自己最美状态的时候。天堂则美多了，在天堂里，你会是美丽的，你的朋友们会交谈着好听的话语，每个人都会微笑着，散发着和谐。
    另一方面（记得句话，这是非常典型的天秤座语汇），虽然你渴望和平，却并不讨厌做一场充满火花的讨论，这会因为风象星座总是寻求沟通。
    你想拥有什么样的朋友？
    你需要成双成对地做所有事情，你想与人分享你的想法，并辩论人生大议题，你在谈论任何事情时都可以获得快乐，只要不是过于私人或不愉快或是会威胁到你们友谊的问题，即使仅仅是一点点的威胁……。你的朋友必须是包容的、迷人的、的而且非常非常和善的。他们会在你花好几个礼拜做决定时，仅仅呻吟埋怨而已，他们会喜欢你老是感兴趣于他们在做什么，而他们还永远无法不为你那不同凡响的笑容着迷。

天秤座◇16、工作：
    公务员、秘书、占卜师、外交官、营业员、公关、推销员、代书、设计、美容、音乐、绘画、等职。

天秤座◇17、休闲：
    运动可以避免双子座用脑过度的後遗症，因其体型属於轻灵活泼型，故适合从事小型的运动如溜冰、网球、桌球、射箭等。

天秤座◇18、父母：
    感情丰富的天平座父母喜欢有礼貌、感情充沛的小孩。天平座的父母虽然也会管教孩子，但很少惩罚，久而久之，所有的训诫自然被当作耳边风了。此星座的人和子女间关系融洽，尤其是天平座的母亲，总不惜以昂贵的花费，将孩子打扮得漂漂亮亮，万一遇到顽皮捣蛋或是不修边幅的孩子，可就让作母亲的大摇其头了。

天秤座◇19、子女：
    管教天秤座的孩子时应该灌输他自作决定的观念，而不要养成事事依赖父母、兄姊的习惯，此外也要培养他做事情有始有终的个性。课馀父母应该鼓励他们发展艺术方面的兴趣，特别是音乐或是舞蹈方面的才艺。
    天秤座的孩子懂得利用天生讨喜的个性博取好感，他们随和、友善，在学校中并不需要操太多心。他们对学校生活不会有适应上的困难，不过或许会因师长的偏爱而遭致顽皮孩子嫉妒性的欺侮。

天秤座◇20、儿童：
    天秤座的孩子一般都很帅气，讨人喜欢，容易引起别人的钦佩、赞扬和好感。要特别注意防止你滋长一种“小皇帝”、一切都要靠别人的思想倾向。因为天赋和魅力往往会使你感到是置身在一个得天独厚的环境中。
    只有用温情，人们才可能从这个孩子的身上得到所希望的东西。因为粗暴会使你不知所措。你不愿意孤独一人，而需要经常与朋友和伙伴交往。朝夕相处的朋友将对你的童年生活，甚至命运和未来起着重要作用。
    天秤座的孩子在艺术、美学和纯技术科学以及法律和医学等方面，容易取得成就。永远不要驱使这种孩子去超越自己的能力极限，但在学习方面要经常不断督促你和鼓励你，因为你生性较懒散，容易贪玩而放任自己。
    跳舞、绘画或到鲜花盛开的花园中散步，这对你要比体育锻炼更有利于身心上的平衡。

天秤座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    他对女人富有魅力，喜欢猜测她们的心理，倾听她们的心声和理解她们的感情。这既是一个难得的知已，又是一个理想的伴侣。他有时会竭力取悦于人，这并不是为了赢得别人的欢心，而是为了表现自己的真心诚意。他希望事事都能做得完美无缺，否则就会感到内疚。这是一个既能对自己的妻子关怀备至，体贴入微，但又免不了朝三暮四的丈夫。他好友善交、头脑冷静、举止大方和谈吐高雅的素质，使他颇具外交官的气度。
    由于天枰座的态度是属于较被动的。所以不妨由你本身采取积极主动的邀约。刚开始时稍微克制一下情绪，等到彼此较熟悉后，再表现出你的热情。至于结婚的程序还是按部就班地进行比较好。因为他是属于拘泥在形式上的人，不喜欢事物发展得太迅速。
    他的审美力很强，丑恶与强暴都会引起他的反感。他希望自己周围的人都亲密无间、和睦相处。
    一心想使别人满意的愿望，会表现出自身的弱点。他不愿与人相争，而愿意把时间用于编织自己永不凋谢的爱情。他的命运将随着婚姻的实现而确定下来。
    天秤座的人不能过孤独的生活，因此，婚姻将起着极其重要的作用，甚至会成为他人生的转折点。他需要爱情的烈火，需要倾诉衷情和需要赢得好感。他的全部幸福将取决于他所建立的各种关系。
    白羊座的女性能征服他的心，并使他沉浸在爱情的幸福中。通常情况下，总是白羊座的女性很主动，如果双方都有这个意向，那么这一姻缘是理想可行的。
    双子座女性的社交能力和活泼的性格会使他倾倒。
    水瓶座的女性会在艺术、美学方面与他志同道合，会理解他的敏感性格。
    室女座和巨蟹座女性的真诚和安静的性格会给他的生活带来永恒的光和热。


天秤座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    爱情是她生活中至关重要的大事，她颇有惹人注目的魅力。
    性格脆弱而温柔，容易相处。有些自我陶醉。生活上她完全依靠她的丈夫，希望他能承担生活中的一切责任。当她独自一人的时候，她会感到茫然若失。通常这种情况不会持续很久，她就会找到体贴、关心自己的知已或好朋友。她对温文儒雅有气质的男子有好感，所以你要如此塑造自己，也肯定要以温和而坚持的方式追求她。要满足她的虚荣心，你必须懂得经营，打点自己，时尚而又不失独立见解。
    生活中她需要快乐的情绪，她需要广泛地惹人注目。她优雅的风姿会触动人们的心弦，使人们对她产生深情和好感。这是一个理想的家庭主妇，她能缓冲和调解任何矛盾与纠纷，给家庭生活带来欢乐和平静。但必须不断升华对她的感情，对她关怀备至、体贴入微，不辜负她的情意，才能牢牢地拥有她。还要用永恒的温情去滋润她那颗爱的心灵。
    如果她不是为了爱情而生存，那么她就会为艺术而献身。艺术会成为她理想的职业，并能使她施展自己的全部才华。不过，要想取得成就，她必须克服闲情逸志的惯性。因为说到底她喜欢“泛”而不喜欢“专”。
    她的风采和魅力会唤起生辰星位在白羊座的男性的爱的激情。只要他们彼此倾心相与，他们的结合会是幸福的。
    双子座的男性会对她产生好感。他妙趣横生，海阔天空和富有超级幻想色彩的谈吐会把她带入一个梦寐以求的境界。
    她对能充分理解她的水瓶座的男性会产生真挚的感情和爱的壮举。


天秤座◇23、理想出路：
    你的理想出路是：艺术、戏剧、时装、装潢、自由职业、奢侈品商业(尤其是化妆品业)和社会生活。

天秤座◇24、生日性格：
    出生日期：9月24日～10月2日性格特征：性情文雅，彬彬有礼，漫不经心且可爱迷人。但这并不是一个时期事事处处都能随和通融的人。你的命运取决于你周围的人，尤其取决于你兴趣的投向。因为你的一切几乎全受感情的支配，而你自己从来不独创什么。美的鉴赏力和艺术才华都很强，但需要有好的火星与金星或火星与太阳方位，或者你的生辰星位是处在一个较强的星座中，这样才会使你的艺术才能真正发挥出来。成功的婚姻是你幸福的基石。
    心地善良、待人亲切，正义感强，关键时刻总是支持弱者，反对强权。你的同情心很强，经常设身处地为你人着想，宽宏大量。你总是与人为善，以至于使自己成了这种善心的奴隶。向往忠贞之情。你的人生道路常伴随伤感和忧郁。
    动力来源：结合
    出生日期：10月3日～13日性格特征：心地善良、待人亲切，正义感强，关键时刻总是支持弱者，反对强权。你的同情心很强，经常设身处地为你人着想，宽宏大量。你总是与人为善，以至于使自己成了这种善心的奴隶。向往忠贞之情。你的人生道路常伴随伤感和忧郁。
    动力来源：感情
    出生日期：10月14日～23日性格特征：平易近人和富有极强的社交能力。在社会交往中，你会赢得信誉，然而这也可能给你带来某些不安定的心理。你渴望在朋友的欢声笑语中度过美好的时光，而不愿意在寂寞和孤独中度日如年。如果土星、火星与金星或月亮呈不好的方位，则会使你趋向于加重精神的孤独感。反之，则会强化智力因素，这会有助于你事业上的成功。
    动力来源：依靠别人

天秤座◇25、著名人士：
   王尔德（爱尔兰作家、戏剧家）、兰波（法国诗人）、阿兰傅尼耶（法国作家）、阿拉贡（法国诗人）、海华兹（美国电影演员）、马斯特罗亚尼（意大利电影演员）、卡特琳娜德纳芙(法国女影星)、菲利普努瓦雷(法国男影星)、伊夫蒙唐（法国演员）。

天秤座◇26、性格特色：
    天秤座的人爱好美与和谐，也相当仁慈并富有同情心，天性善良温和、体贴、沈著。
    由於受到金星的影响（这点和金牛座相同。它掌管的是爱、美、婚姻、金钱的丰盛收成），有著优秀的理解能力和艺术监赏力，但往往会把任何事物都当做艺术和游戏，以这一体两面的方式来表现。
    天秤座也是俊男美女最多的一个星座，也具有创作的天份，人缘及口才都很好。他们看待事物较客观，常为人设身处地著想，通常也较外向，感情丰富，视爱情为唯一的一切。属於人群中的人，但有时也会显得多愁善感，但这也属於他们的魅力之一。同时他们也是最能保守秘密的人，就像他们可以把心中澎湃的热情隐藏的很好一样。
    天秤座的人天生具有理想主义和现实主义，性格极端矛盾、交杂反覆；他们是和平的使者也是战士，亦是个兼具感性、公平公正及贵族气息的人。

天秤座◇27、小秘密：
    秤子其实很实际，若感犹豫不决就会晚婚.而且，你不知道他们往往表现慷慨，基本上是小气的。

天秤座◇28、魅力：
    执著於人际的平衡，企图建立和谐的生活态度，他的魅力在於懂得拿捏「野心和优雅」的分寸。

天秤座◇29、理想情人：
    你是具有求知欲有品味之人
    品味高，悠闲的活在优雅气氛中是你的信条。但却总有点不满，你内心深处总有想不断接受新知的求知欲。又独特创意，爱挑惕的人是最能令你满足的恋人。你是会坚持自己个性。照自己判断行动者。
    你的理想对象是有个性的人

天秤座◇30、财运：
    有正财而无偏财，所以秤子们努力工作吧！

天秤座◇31、互动：
    最欣赏的星座：水瓶座
    最信任的星座：摩羯座
    最佳学习对象：白羊座
    最佳工作搭档：天蝎座
    最容易被影响星座：巨蟹座
    最易掌握的星座：天蝎座、摩羯座、金牛座、狮子座
    最需注意的星座：射手座、双鱼座、巨蟹座、处女座
    100%协调星座：水瓶座、双子座
    90%协调星座：射手座、狮子座
    80%协调星座：天秤座
    同类型(风象)星座：天秤座、水瓶座、双子座
    对立星座：白羊座

天秤座◇32、成功学：
    成功格言
    要赢人，先要赢自己！犹豫不决是你最大的敌人，想成功请牢记以下一句格言：要赢别人，首要赢到自己！

    自我实力总检阅
    交涉力、协调性、规律性、审美眼光、独创性和沟通力是你天赋的优点，发挥在工作方面，可以令成就更为卓越，善用口才和社交力在工作之上。犹豫不决会严重影响应变力，常常令合作伙伴无所适从，而且自我的日常生活管理不善，使人留下处事混乱的印象；只着重外表装潢，试问谁人有信心付予大任给你。尝试遇到不满的地方迅即提议，有时一针见血的建议未必得罪别人，反而加速推动工作的进展哩！

天秤座◇33、个人作风：
    天秤座：冷静有效率，且从不夸张急躁。
    天秤座的人做事冷静且很有效率，他们从不夸张急躁，自然的保持自己的步调。他们具有很高的逻辑思考能力，而且做事时总是专心一致，做好计画才行动，因此虽然看起来不慌不忙，成果却似乎总能达到原本的要求。相对来说，如果他们的计划被打乱了，或是在一个混乱又没逻辑的情况里工作，往往就会失去原有的理性和效率。
    相对来说，如果他们的计画被打乱了，或是在一个混乱又没有逻辑的情况下工作，往往就会失去原有的理性与效率。注重平衡的天秤座在工作中也常在两种不同的选择问题间摆汤不定，他们总是不断的企图平衡、整合各种要素，希望达到最佳的结果。有时他们很会拖延，使整个计画迟滞不前，这时如果没有人来推他们一把，他们就无法继续行动。

天秤座◇34、黑暗面：
    天秤座比双子座年纪大一点，大约八岁左右。天秤是另一种恒久活在童年的人物，不管年纪多大皆同，你在天秤身边必须能随时满足他们沉迷于剪纸娃娃、折小花朵、堆沙子、玩泥巴、办家家酒贴贴粘粘这类类似的玩意，不然他们无法在成人世界中生活。注意你们的天秤朋友，他们一定有一样属于幼儿园或低年级劳作课程中的兴趣或嗜好，并持续到现在且沉醉其中快乐无比。
    天秤还有一个最大的才华，就是无与伦比的公关魅力。天秤座也是完美的广播人才，与双子座不同的地方是，天秤们即使正说着他人的八卦是非，也要随时保持着他们优雅气质的美好形象。而所有的事情，不管能讲或不能讲的，都将无时无刻从这些天生模范公关的口中流泄出来，且保证不负任何责任：天秤座的字典里没有“错误”二字。一只骄傲的狮子还会愿意承认错误，天秤座绝对死不认错；就算你亲眼目睹且马上指出他的过失，天秤还是会告诉你，错的人是你和爸爸妈妈，绝不是他。

天秤座◇35、合适男名：
    Burt,Charlie,Elliot,George,Johnson

天秤座◇36、合适女名：
    Ross,Julie,Gloria,Carol

天秤座◇

十二星座解析大全08天蝎座
天蝎座◇1、概况：
    天蝎座 [10.23日-11.21日] 
    守护星： 冥王星 
    属　性： 水象星座 
    符　号： 毒蝎的尾巴 
    代　表： 性能力、洞察力、死亡，属于组织型人物 
    天蝎座的情人： 性感、深情 
    宝石：黄玉
    幸运色：暗红色
    幸运日：礼拜二
    幸运数字：3,5
    幸运地点：近水的地方
    EQ指数：80～90
    
    在天秤座和射手座之间是天蝎座。这一座的人对互不相同的和互不相融的事物有特殊的兴趣。善于利用自己性格反差较大的特点。你是一个喜欢探究事物的真正并加以区别的人。在萧瑟的秋风中降生到这一星座的人粗犷而倔强，你紧张的生活节奏会使接近你的人感到迷惘。你的爱情心理常充满着矛盾。感情上的背叛对你是绝对不能忍受的，而且会使对你爱情产生与原来相对立的看法。你有一双极其敏锐的眼睛，能洞察人的弱点和机遇的利弊。另外，你的神秘性、选择性、好斗性、狂热性和不妥协精神，也常常给人们留下深刻的印象。无法摆脱的烦恼常常纠缠着你，使你感到精疲力竭。强烈，是天蝎座的人的突出性格表现。巨大的耐力使你敢于迎接艰难险阻，并能征服之。无论生活中的还是情感方面的错综复杂的问题，非但不会使你厌烦，相反还会给你的生活增添乐趣。
    天蝎座的人需要经常不断地处于忙碌之中。你喜欢亲自动手去做；喜欢改善自己的工作和生活环境；喜欢更新自己的想法，而不喜欢无所事事和庸庸碌碌的生活，那会使你丧失生机和活力。你从不接受任何失败，如果遭到了挫折，你将会产生强烈的心理变态反应。而后你会从零开始，凭着顽强的意志和坚韧不拔的精神，重新奔向成功。你喜欢戏剧性的场面，会不时地在你前进的道路上导演一幕。最好不要成为你前进道路上的障碍，这是一个危险的竞争者和一个可怕的对手。你将永远不会忘记失败的教训和自己所受的伤害。
    天蝎座的人酷爱权力，喜欢有自己的思想方法。钱和物质对你是不可缺少的，但从不用它来束缚自己的手脚，你对那些对自己的事业、工作有过帮助的人，总是念念不忘，肯为你们慷慨解囊。在生辰天宫图中，当火星在牧羊座、天蝎座或魔羯座，或者在黄道第Ⅰ、Ⅹ、Ⅶ或Ⅳ宫中的影响力较大的时候，这一性格会表现得更为突出。与黄道任何其你星座的人不同的是，天蝎座的人善于等待有利于自己的时机。一旦时机到来，你选定了自己要走的路，那么任何力量都无法除阻挡你的前进，你会经受住任何艰难困苦的考验。别人失败或弃阵逃脱的地方正是你建立自己成功业绩的圣地。你喜欢慎重而深思熟虑的冒险行动，也很会利用自己的魅力和感召力去达到自己渴望的目的。许多有声望的金融家，你们的生辰天宫图中都有天蝎座的强大的影响力。天蝎座的人常常表现出利益上的本性，颇懂生意经，越是棘手的生意，你越能从中渔利。这是一个不太容易相处的人，一切都向最好的看齐。你的物质欲望必须得到充分满足。相传，天蝎座与象征死亡、遗产和赠与的黄道第Ⅷ宫结了&quot;金玉&quot;良缘，因此，迄今为止，天蝎座的人仍在享受着配偶在物质生活方面常常给你的利益。还有些天蝎座的人，可能走向另一个极端，你们对这个世界上的幸福、财富毫无兴趣，而是去开创自己的信念之路，或者内心深处经历着神秘主义的骚动。

天蝎座◇2、总而言之：
    ☆愿望强烈的天蝎座的人说：“我需要”。
    表达爱情的方式是：错综复杂。
    是一个：有强烈欲望的人。
    渴望：找到一个宽容的妻子(或丈夫)。
    受骗：由于过分自信和喜欢复杂化。
    喜欢：去寻觅珍奇之物。
    害怕：别人不真诚。
    弱点：经常存在一种潜在的危机感。
    有利条件：毅力。
    不利条件：不善于变通。
    假期生活：改变自己房间的陈设，或在家里修修补补。
    开支：用于得不偿失的事情。
    吉祥物：龙。
    吉祥金属：铁。
    吉祥宝石：红宝石。
    吉祥日：星期二。
    喜欢的颜色：红色。
    吉祥数字：9、18、27、36。
    喜欢的场所：隐蔽之处、葡萄园、豪华的娱乐场所、最新式旅馆和繁华的地方。
    吉祥植物：红辣椒、蓟根草、苦艾。
    居住条件：隐蔽而富有神秘色彩、古香古色的家具。
    理想旅居国：挪威、马来西亚、叙利亚、保加利亚、澳大利亚的昆士兰。

天蝎座◇3、神话：
    天后朱娜命天蝎从阴暗的地底爬出来，攻击欧立安（Orion,戴安娜所锺情的猎人，後化为猎户星座）。另外一次，天蝎施放毒气攻击正驾着太阳神马车经过的菲顿，而使丘比特有机会发射雷电，将奔跑中的太阳车击毁。

天蝎座◇4、克星：
    天蝎座最受不了天秤座和双子座，当大家都认真严肃时，他们会表现出一副吊儿郎当、玩世不恭的样子。应该学习处女座充实人生的做法，不要太在意自己的缺点，令至自己有强烈的自卑感。

天蝎座◇5、外形：
    天蝎座天生由於皮肤颜色比较黑，因而凸显出眼光特别锐利、明亮。他们的额头宽阔，眉毛粗浓，颧骨平坦而多肉，嘴型明显而看来坚毅，下巴则坚硬、有力。整体而言，其长相容易给人精力旺盛、果决、热情的印象。

天蝎座◇6、特点：
    天蝎座受到代表战神的火星及象徵冥王之府的冥王星支配，可怜的天蝎老视被视为黄道中最居心不良，甚至心狠手辣的星座，事实上这并不公平，天蝎的内心潜藏着对朋友忠诚、同甘共苦的善心。当然，他们的”朋友”，是有选择性的。
    天蝎座是十二星座中本能与直觉力最强的星座，孔老夫子说无友不如己者，恐怕是许多天蝎奉为圭臬的一句话，想要成为天蝎的朋友，可得要好好加强自己的能力喔！
    这是一个蛮自恋的星座，处处讲求神秘，不愿让人看清自己，对於朋友亦是如此，有时若即若离，而朋友只分两种一是喜欢一是讨厌，在此恩怨分明的性格亦表露无遗，喜欢者极讲义气且极能包容朋友的缺失；而讨厌虽不是巴不得他消失却也是极不希望看到他。而深谋远虑的性格、敏锐的直觉力、对於决定事情的执行力总是不畏挫折，坚持到底；虽得罪一些人但大部份人亦是肯定你的能力。就情感而言，爱恨极为强烈，依旧保持一贯的神秘，散发着天生的性感魅力，欲擒故纵玩弄他人於股掌之间，不过对於自己所选择相当专情，值得一提天蝎座若是与人翻脸或恶性出卖，其反击力量非一般人可料，不会逼你离去而是令你受不了而自动离去

天蝎座◇7、优点：
    天蝎座人有谋略、富洞悉事物重点的能力。情绪十分敏感、感情细腻而具有丰富的想像力，果决、实际而热情，主观意见强、意志坚定、有毅力，一般人容易厌倦而逃避的事情，往往能坚忍固执的做下去。机敏、聪明、悟力高。富直觉能力。

天蝎座◇8、缺点：
    天蝎座天生由於皮肤颜色比较黑，因而凸显出眼光特别锐利、明亮。他们的额头宽阔，眉毛粗浓，颧骨平坦而多肉，嘴型明显而看来坚毅，下巴则坚硬、有力。整体而言，其长相容易给人精力旺盛、果决、热情的印象。
特点：
    天蝎座受到代表战神的火星及象徵冥王之府的冥王星支配，可怜的天蝎老视被视为黄道中最居心不良，甚至心狠手辣的星座，事实上这并不公平，天蝎的内心潜藏着对朋友忠诚、同甘共苦的善心。当然，他们的”朋友”，是有选择性的。
    天蝎座是十二星座中本能与直觉力最强的星座，孔老夫子说无友不如己者，恐怕是许多天蝎奉为圭臬的一句话，想要成为天蝎的朋友，可得要好好加强自己的能力喔！
    这是一个蛮自恋的星座，处处讲求神秘，不愿让人看清自己，对於朋友亦是如此，有时若即若离，而朋友只分两种一是喜欢一是讨厌，在此恩怨分明

天蝎座◇9、性格：
    过人的精力是天蝎座人深藏不露的本钱，其他人往往想不到这一点而不知防范，要是将这份精力应用在正途上，其所具有的持久耐力，能不屈不挠地追求目标，直到完成，使他能在激烈的竞争中，脱颖而出。天蝎座人的占有欲、嫉妒心和报复心都极重，不只在情感上如此，其他方面也无法忍受别人的超越，甚至会因而采取冷酷的手段，施以报复。
    天蝎座人冷静、精明、忠於自己的欲望，毫不理会别人的想法。专横霸道、擅保密及掩饰真象、工於计谋、个性阴沈、让人捉摸不定。全神贯注是天蝎座人格上最大的特色，因此一旦确立目标以後，就会全力以赴。几乎所有和天蝎座有关的描述，都强调了他在情感上的深刻，事实上此星座的人对生命中其他领域也都赋予同样的热情，他喜欢将自己的生命发挥到极致，不论工作上或是游戏方面都会有过分卖力的倾向，但对目标之强烈和真诚，会导致过份苛求。

天蝎座◇10、心智表现：
    天蝎座的人外表冰冷内在热情，富有好奇心，很有眼光。他们天生具有吸引别人的磁力，周身散发着活力、刺激而迷人的气息。虽然天蝎座的人天生不乏推理及分析的能力，能够一眼看穿自己所面临的难题，但是他的直觉感应却更为悯锐，因而往往会有不按牌理出牌的表现。
    他所以喜欢面临困难，并非他对困难本身有特别的嗜好，而是他想要知道自己面对困难时会有什麽样的反应。
    创新、大胆、喜欢权势，要随时抑制过份强烈的意志和独断独行的倾向，高傲的个性与冲动的行为易树立敌人，应多宽容别人不同的想法与作风。是很卓越健谈的人物，很受欢迎，表现出独立而井然有序的精神及敏锐的外交能力，能够很容易自朋友那儿得到他所想要的，因此可能很容易被惯坏而变得自我中心。

天蝎座◇11、爱情：
    在黄道十二宫中，天蝎是最喜爱强烈感情的星座，在感情生活方面的表现炽烈、专注而持久，当嫉妒心一旦被激起，是深具毁灭性的。感情极不稳定，有时很难了解，内心深处蕴涵强烈的猜疑心、斗争心，所以谈感情的话很容易走极端。天蝎座的人通常是最具有「性」吸引力的，不论男女对性方面的需要量都很浓厚，具有热情而深沉神秘的性魅力，如果性生活上得不到满足的话，他会觉得在生活上和人格上有一种无可弥补的缺憾。
    通常天蝎座男人总有着足以征服对方的精力，他是追求胜利感的,在这方面也是一样。天蝎座充沛的情感可以从性生活中得到最好的发泄，不过善妒的个性很可能造成情感上致命的打击。

天蝎座◇12、恋爱要诀：
    他的才华深藏不露，以精神为荣，宛如拜金主义者的精打细算，冷酷自私的人，其实他的正义感强列，隐藏有热列的感情，莫大的慷慨，别让他发生忧郁或沮丧的情绪.

天蝎座◇13、爱情与面包：
   如果爱情与面包不能两全，天蝎座的表现，让我想竖超大姆指来称赞一番。我看过的天蝎座都是这样处理：紧紧拥抱他的爱情，然后自己拼命去赚面包。
    想像中，一个不善营生的大情人，碰上重感情，又能辛勤养家的天蝎座，应该是非常完美的搭配。大部分的人，包括那些选择爱情的天蝎座，一定以为王子和公主从此就可以过著幸福快乐的日子了。可是，真实的状况却不是那么容易达成。
    因为天蝎座的占有欲原本就很强。现在，你勇敢地不顾现实的压力，选择与他共创感情的小天地。多多少少，你会觉得自己做了相当的牺牲；多多少少，你觉得他亏欠了你一份情。于是你有更充分的理由，对他要求完整、无缺的爱。他必需也像你一样，不顾一切地来爱你，才不算辜负你的一分痴情。
    这是多么重大的一份责任啊！从此他在你心中已经失去了自主权，他只有满足你的想法和要求，才能够无愧地面对你。这样的日子，又岂是任何人所能忍受的？如果你设身处地为他想想，就知道要维持这种感情有多难了。既然你勇敢地选择爱情，就应宽容地珍惜他的爱，否则牺性不是没有意义了吗？

天蝎座◇14、事业：
    天蝎座的人无法忍受平板而单调的职业，需要从事有成就感的工作，而无法忍受单调的例行公事。他一旦发现工作上缺乏挑战性时就会另谋他职，甚至会强迫自己置身於麻烦中，努力从逆境中建立起自己的基业，或是放弃已具规模的事业重新奋斗。任何使他的能力面临最大考验的工作，都能够满足他对工作的需求。
    天蝎座的人具有找出问题核心的长才，若是从事犯法的工作，也会是个智慧型的罪犯，而让警察大感头痛。此星座的人常拥有权力、财富、名声和人所称羡的地位，但要留意的是，不要轻易与他为敌，因为他本身是一个容易记仇的人。
    追根究底的学术研究工作，是天蝎座的人所擅长的项目之一。他可以全神贯注在长期性的探索当中，并经常选择和医学有关的项目如外科或心理学当作研究的对象。天蝎座的人也可成为优秀的军人或水手，它们喜爱纪律，并能恪遵不误，或许军事化的生活能够满足他近乎自虐的心态。若善用天赋，亦可在侦探、间谍、科学界大有发展。

天蝎座◇15、友谊：
    在一场事故中，天蝎，你可能会是那个志愿把你最好朋友的断肢移开实验室地板的人。你从不会被恶劣情况打垮，事实上，你确实能在探索别人心中黑暗秘密区里得到乐趣，不过这当然是单方面的情况，因为如果你觉得你的秘密可能会被拿来对付你，那么就算一群野马也无法逼你吐露只字片语。
    你对陌生人相当猜疑，得要花上一段时间才能信任一个新朋友，可一旦信任了，你的忠贞会如铁铸一般，你会非常严肃认真地对待你们的友谊，即使你觉得你说出感情很难。
    如果某个朋友一旦背叛你对他的信任，你一定会找机会报复，小心你尾巴上那根刺，天蝎，那可能会比你想像得还痛苦，不管对被害者或你自己来说。
    一只蝎子不会去接近一只谦卑、无怨无悔的老鼠，除非它要把它变成一份谦卑、无怨无悔的早餐。你显然需要强壮、令人惊叹的朋友，可以满足你探求神秘之欲望，并尊重你对隐私的需要。
    他们将被你的神秘魅力吸引，也会抱怨你太倔强，并知道不管情势多糟，你都不会慌了手脚。

天蝎座◇16、工作：
    心理、天文学家、精神科医师、推理作家、侦探、民意代表、新闻记者、考古家、科研究员、药物研究员。

天蝎座◇17、休闲：
    天蝎座在运动方面要多做体能运动，以免使脑子的负担太大，爱好文学和艺术。

天蝎座◇18、父母：
    天蝎座的人生性固执，他对管教子女的方法有自己的一套理念，因而子女很难让他改变初衷。为了避免与子女产生代沟，他最好平时就多接受和当代思潮有关的讯息。天蝎座的父亲对子女的要求有时会过於严苛，但他天生能在应付困境中优游，因而能够从教育子女中得到乐趣，一方面他也能让子女从不断的旅游和各式各样的接触中开拓见闻。

天蝎座◇19、子女：
    父母在管教天蝎座的小孩时，应该设法让他保持忙碌，并有足够的户外活动，好让他充沛的精力得以发泄。家中有新成员降临时，为对付天蝎小孩善妒的习性，可让他负起帮助父母照料弟妹的责任，即可化解他因为弟妹的降临，自己受到冷落而产生的妒意，因他喜欢被重视，故能有称职的表现。

天蝎座◇20、儿童：
    激动和感情是天蝎座的孩子性格上的主要部分。这一座的孩子的心理十分复杂和难于理解。沉默寡言、不动声色，但内心却慢慢地积累着愿望或不满，并形成潜在的动荡不安因素。
    永远不要低估这一座的孩子，你可能变得最好，也可能变得最坏。如果你感到自己受到了中伤或轻视，你就会产生铭心刻骨的不满情绪，致使你固步自封或不求上进，这种情绪会一直持续到你成年。
    另外，天蝎座的孩子身心蕴藏着一种特殊的力量，在需要做出艰苦努力或发挥才智的时候，这种力量就会本能地迸发出来。
    一切具有神秘色彩的事情都能引起你的兴趣。在医学、化学、历史或者研究工作方面，你会表现出天赋。你具有揭示奥秘或弄清迷疑问题的特殊本领。
    这是个以自我为中心的人，对人有很大的吸引力，这一点在你青海年时代就充分表露出来。你常常给周围的人留下深刻的印象。
    不要强迫你去做你不愿的事，你需要自己选择要走的路，一旦选定了，你会拿出百倍于别人的毅力和勇气去学习和工作。

天蝎座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    绝对意识和强烈的欲望在你的心中翻腾，并经常把你带到一个激情茫然的忧郁世界。恰恰在这里，你会感到人生的真正价值和乐趣。
    你能顽强地经受任何艰苦的考验，愿望的洪流会帮助你扫除前进道路上的一切障碍。你善于猜测别人的弱点，善于抓住女人的弱点和触动你们的情思。在爱情方面，你永远处于主宰地位，在你看来，只要目的是好的，就可以无所顾忌。
    由于你坚韧不拔的精神，你会在别人失败的地方取得成功。
    只有当你超脱了自己本性的时候，你才能从内心的自我折磨的桎梏中解放出来，焕发出巨大的精神力量，变成令人难以想象的创造力。
    生辰星位在金牛座，且受金星影响的女性会与你情投意合。你们无论是精神生活还是其你方面都会达到满意的和谐。
    与温柔顺从的巨蟹座的女性结合，你们的感情将会十分融洽，生活会充满诗意。
    双鱼座的女性会使你真正感受生活的欢乐。
    讲求实际的、勇敢的狮子座的女性，会改变你的性格，并把你从抑郁和错综复杂的顽念中解脱出来。

天蝎座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    只有在激情、失望和泪水中才能感到自己的存在和欢乐。你能经受住生活不幸的洗礼和考验。喜欢戏剧性的变化。你会感到或使人感到性爱的巨大吸引力。魅力会帮助你在人生道路上畅通无阻地前进。一旦你找到了自己意中的男性。你会成为一个出色的伴侣。勇敢、任劳任怨，在艰苦的考验中，你会表现出一个主妇的最无私的品质。
    感情的私有欲和嫉妒心理较强，你所需要的不是丈夫欣赏自己美的目光，而是你忠贞不渝和毫无保留的爱。如果你在爱情方面受到愚弄或遇到了劲敌，你会产生强烈的报复心。当关系到你切身利益的时候，你最有力的武器就是不讲情面。
    你常常把自己当作发泄怨愤的靶子，尤其是爱情问题上。但是你的能力和富有特点的性格会给周围的人留下深刻的印象。
    生辰星位在金牛座的男性，是你的理想选择。共同的生活会使你们领略爱的真谛和奥妙。与双鱼座的男性也会情意投合。
    如果巨蟹座的男性走进你的生活，天蝎座的女性可以随心所欲地行使家庭主妇的权力。


天蝎座◇23、理想出路：
    你的理想出路是医学、冶金、警察职业、研究工作、军事、与石油或火山有关的职业、工程师、雕塑家或危险性大的职业。

天蝎座◇24、生日性格：
    出生日期：10月24日～11月2日性格特征：性格专横且富有神秘色彩，很难从平静的外表看到你内心世界的全貌。你能成为一个杰出的人，也可能走向其反面。你喜欢通过迂回曲折的方式实现自己的目的。在困难面前从不气馁。青年时代比较优柔寡断，到成年以后，你的性格特点才会真正表现出来。这是个性情较孤僻的人。如果你能有更多的宽容和同情心，你将会受到更大的尊重。
    动力来源：分而治之
    出生日期：11月3日～12日性格特征：性情暧昧，既高傲又胆怯，既温情又冷酷，既向往性爱又谨慎克制。当有人冒犯你的时候，你会不念情面。非常容易变成一个感情抑制和极度东安的人。你容易受各种欲望的驱使，一旦你克服了本性，就会焕发出一股强大的动力，并在神秘学、心理学或发明创造方面显示出令人瞩目的才能。
    动力来源：极端
    出生日期：11月13日～11月22日性格特征：无法遏制的本性和强烈的激情，可能成为你的动力，也可能成为你的弱点，这两种倾向主要取决于是使你的情感升华，还是使你成为激情的牺牲品。你非常需要一个能给你精神上带来平衡的充满幸福和友爱气氛的生活环境。你对有可能成为毁灭性的嫉妒总是留有戒心。
    动力来源：情爱

天蝎座◇25、著名人士：
   帕格尼尼(意大利作曲空)、陀思妥耶夫斯基(俄国小说家)、玛丽居里(波兰物理学家)、毕加索(西班牙著名画家)、戴高乐(法兰西第五共和国总统)、阿兰德龙(法国著名影星)、兰开斯特(美国电影演员)、甘地夫人(印度前总理)、密特朗(法国总统)。

天蝎座◇26、性格特色：
    这个星座的人有著强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉；虽然有著敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。
    天蝎座个性强悍而不妥协，也非常好胜，这是一种自我要求的自我超越，以不断填补内心深处的欲望。也由於如此，蝎族的人在心中总订有一个目标，非常有毅力，以不屈不挠的斗志和战斗力，深思熟虑的朝目标前进。
    也由於是水象星座的缘故，在情感上亦属多愁善感的敏锐型，但却以自我为中心，对别人的观点亦完全不予理会。通常他们是深情而且多情的，虽然表面上看起来很平静、温文儒雅、沈默寡言，但内心却是波涛汹涌。他们在决定行动时会表现的大胆积极，属於敢爱敢恨的类型。
    总之，天蝎座是一个有强烈责任感、韧性强、有概念、会组织（条理化）、意志力强、支配欲强烈，对於生命的奥秘有独特见解的本能，并且永远有著充沛精力的微妙复杂--『混合体』。

天蝎座◇27、小秘密：
    由于不愿把对方拱手让人，蝎子可能会相识未久就结婚。他虽然猜忌、谨慎，但也会被礼物感动。

天蝎座◇28、魅力：
    他的理想主义一颗波动的心，总是令人心动，他的神秘特质更是魅力四射。

天蝎座◇29、理想情人：
    你是能对唯一情人锺爱不渝的人
    多年深爱一个人是你的特徵;且很珍惜与对方亲密相处的时光，甜蜜型的人才能符合你的期望。一直对你充满温柔，想和你黏在一起的情人，才能与你长相厮守;从你的表情即可明了你心意的是最佳恋人.
    你的理想对象是天真甜蜜的人

天蝎座◇30、财运：
    财运不错；但却有一个缺点；喜欢买高贵的货品!!

天蝎座◇31、互动：
    最欣赏的星座：双鱼座
    最信任的星座：水瓶座
    最佳学习对象：金牛座
    最佳工作搭档：射手座
    最容易被影响星座：狮子座
    最易掌握的星座：射手座、水瓶座、双子座、处女座
    最需注意的星座：摩羯座、白羊座、狮子座、天秤座
    100%协调星座：双鱼座、巨蟹座
    90%协调星座：摩羯座、处女座
    80%协调星座：天蝎座
    同类型(水象)星座：天蝎座、双鱼座、巨蟹座
    对立星座：金牛座

天蝎座◇32、成功学：
    成功格言
    权力为重心，野心大。所以天蝎座的人必须独自成功，一旦订下目标，不达到不罢休，但提防内心的报复性格。

    自我实力总检阅
    管理力、活力、集中力、判断力、推进力、忍耐力、责任感、中立性，全是你在工作上胜人一筹的地方。你的斗志顽强，一旦决定要做到的事情，不达到目的便不会罢休，加上权力欲比任何人强盛，喜欢做话事人，由你控制大局，成功率颇高；但你异常不喜欢显露名声，不爱出风头，甘心做幕後玩家，而且拥有过人的判断力，足以一眼就洞察到对方的心意，在用人方面知人善任。注意自己的作息安排，以及工作出现问题时，衍生倾向暴力的报复心态。

天蝎座◇33、个人作风：
    天蝎座：有点神秘感，凡事自有主张，不喜欢别人过问。
    天蝎座的人多少有点神秘感，凡事自有主张，不喜欢别人过问自己做事的方法，所以对古板的规章制度常常很不耐烦。不过因为他们工作的时候一向冷静又有效率，所以成果通常都比预期的好，久而久之大家也都愿意让他们自由发挥。
    天蝎座的人意志非常坚定，甚至有点固执，一旦设定目标就不会轻易放手，也不会心猿意马，一下想东一下想西。他们会花很多时间布局、等待，最后一举成擒。因为他们生性保守，做事谨慎，所以很少出现冒险的举动，稳扎稳打才是他们成功必胜的秘诀。
    天蝎座的人平常很冷静，但仍具有水象星座情绪化的特徵。他们平常可以和人保持平稳的关系，但是如果发现有异物或人当道，他们绝对不会善罢干休。

天蝎座◇34、黑暗面：
    人们对天蝎座最可怕的不了解就是以为他们守口如瓶。在你告诉蝎子一个秘密的同时他已经想好要在晚上八点告诉某甲，子夜两点通知某乙。同样的蝎子们会舌诉你许多事，包括别人对你最最狠毒的辱骂，与最尖酸刻薄的批评：然后他们等待，等你做出响应对方的话语，并且在你转身离开的同时，就把你怨愤不平的情绪，及怒火中烧的讥讽让攻讦你的人清楚明白的知道，就这样，也许几天，也许几个礼拜，被天蝎所认定的对手就又少了二个。
    挑拨离间是天蝎座比爱恨分明更本能的天性，但蝎子们善于遗忘这些种种，所以他们永远也不会有亏欠和内疚。天蝎座的字典里没有“隐私”二字。天蝎希望控制一切，他们的恨与愤怒其实全来自于你的不受控制，包括你与他喝咖啡时他为你加糖两匙你自己又多加一匙。

天蝎座◇35、合适男名：
    Richard,James,Charles,Bruce,David

天蝎座◇36、合适女名：
    Taylor,Wendy,Grace,Vivian,Caroline,Samantha

天蝎座◇


十二星座解析大全09射手座
射手座◇1、概况：
    射手座 [11.22-12.21] 
    守护星： 木星 
    属　性： 火象星座 
    符　号： 一支箭 
    代　表： 乐观幸运的态度、宗教信仰。属于组织型人物 
    射手座的情人： 幽默、奔放 
    宝石：绿松石
    幸运色：紫色
    幸运日：礼拜四
    幸运数字：9
    幸运地点：大的户外地方
    EQ指数：70━92
    支配行星：木星
    守护行星：木星
    
    跺着脚，贪婪地呼吸着大自然的自由空气，送走了金色的秋天，又将迎受冬天的寒意，射手座的你已经迫不及待地要出征到你所渴望的广阔天地里驰骋。这一座的人性格开朗，思想活跃，注重文化修养，同时又不忘放眼世界。你人在现实生活，但思想常常飞向遥远的过去和美好的未来。敏捷的思想跳跃着，一会在这，一会儿又在那，使人觉得你近在眼前，又仿佛在天边；让觉得既与你志同道合，又仿佛与你格格不入。你是一个思想需要设法平静的人。射手座的人热情洋溢，对生活充满火热的激情。你从不计较个人的得失，喜欢同时投身到许许多多的事情当中去。但轻率行为往往会给你带来烦恼。不论是在思想上还是在行动上，你随时都准备去经历风险。你对人生、未来和爱情的乐观情绪使你永葆青春。在人生道路上，你所做的一切努力都是为了使人们摆脱困境。此外，乐观主义精神，健康的体魄和快乐的情绪会给你带来运气和广泛的好感。你很善于安慰和鼓舞自己与周围的人，并振奋你们的精神。
    这一座出生的人，一般对世界上发生的一切事情都有浓厚的兴趣，喜欢外出旅行、好友善交。你深孚众望，宽宏大量，但不希望别人威胁和干涉你的神圣自由。你讨厌义务，宁肯抛弃既得的利益，也不愿意为之受束缚。你喜欢家里经常高朋满座，并尽自己所能去帮助你们，你会因此结识许多社会上有影响的人物，在你的生活和事业上永远会得到支持或保护。你的命运常常与国外或旅行联系在一起，通常会给你带来运气、友谊和利益。即使在不利的情况下，乐观情绪也永远不会背叛你，并能帮助你比别人都快地摆脱困境，这是射手座的人性格上特有的优势。你特别关心歌坛、影响坛上的新闻铁事，又喜欢颇有见地的思想观点，并善于对此发表高论。你热情好客，和蔼可亲，为人善良忠厚，思想开朗以及心胸豁达的性格，颇受人们的称赞。与人共事富有合作精神，对生活与事业怀着你本能的理想主义，这将鼓舞你和周围的人，并增添了与大家的和谐气氛。但是你的机会主义、因循守旧、自身矛盾的思想，做事很少考虑别人的能力极限，会引起别人的不满。
    在经历了动荡不定的岁月后，从40岁起，射手座的人一般都会转到正常生活的轨道上来，过着安居乐业的生活，成为受人尊敬的公民、家庭中的模范父亲(母亲)，或者某项事业的主席或领导人。荣誉在你们的心目中占有十分重要的地位。中年时代是射手座的人事业上的黄金时期，你有能力和有机遇去赢得自己的成功。

射手座◇2、总而言之：
    具有独立精神的射手座的人说：“我相信”。
    表达爱情的方式：热烈的。
    是一个：热情洋溢的人。
    渴望：能协助你事业的助手。
    受骗：由于对机遇驾驭的失误或性格因素。
    喜欢：在大自然里散步和骑马。
    害怕：妥协。
    追求：健康的娱乐。
    弱点：失约。
    假期生活：郊游或野营。
    有利条件：过分直率。
    开支：豪华的生活。
    吉祥物：星形物。
    吉祥金属：青铜。
    吉祥宝石：绿松石。
    吉祥日：星期四。
    喜欢的颜色：蓝色和紫色。
    吉祥数字：3、12、21、30。
    喜欢的场所：盛大聚会的场所、赛马场、可散步或找猎的森林。
    吉祥植物：洋苏草、薄荷、琉璃苣。
    居住条件：宽敞明亮的房间，光线充足，空气新鲜，室内装饰着各种旅游纪念品，阳光上可眺望着树林景色。
    理想旅居国：澳大利亚、西班牙、葡萄牙、匈牙利、锡兰。

射手座◇3、神话：
    射手座呈现的是半人半马的型态，具有动物和人类双重面目，是个着名的先知、医生和学者。他是希腊着名大英雄杰生(Jason)、亚齐里斯(Achilles)和亚尼斯(Aeneas)的抚养者。传说他是卡罗拉斯(Cronus)和斐莱拉(Philyra)之子,也是宙斯的父亲。他是在受惊吓後，把自己变为马身，其母斐莱拉受不了儿子半人半马的怪模样，便变成了一棵菩提树。

射手座◇4、克星：
    最受不住巨蟹座满有心事的样子，以及天蝎座带来的压迫感，会令巨蟹座坐立不安，想尽快逃离现场。化解方法最好是学习天秤座，用惊讶的语气和表情，缓和周围的气氛，做出别人期望的反应。

射手座◇5、外形：
    射手座的眼睛灵活生动而有神，鼻子具有希腊鼻直而长的特徵，唇型优美，下巴较尖，椭圆的脸上五官精致，头发卷曲浓密，气质高贵不凡。思想开明且能兼容并蓄，但有时则不够圆滑和喜欢渲染夸大，充分表现出极不传统的射手座性格。

射手座◇6、特点：
    为人慷慨，待人友喜令射手座并不缺乏朋友，乐观的天性、丰富的幽默感使得有他在地方必定充满欢笑，不过若遇到难以解决或无法掌握的事时，那时缺乏耐性、做事冲动及不知二思而後行的特性即会表露无遗，长久下去可能性情急燥，宛如暴君一般，令人有难以靠近之感。对於爱情，射手座较自我、主观、自在，常对恋人说：＂爱我就给我自由。＂也不试着了解对方的想法，虽是相当深情，但又要一有不满意即不再接受，故恋爱来的快去亦快；爱得多离更多，可是却不会为分手而苦恼。

射手座◇7、优点：
    乐观、活泼、坦率、自尊心强、多才多艺、有很高的智慧，颇富直觉与鼓舞他人的力量，思想开明、适应力强，有很好的判断力，有处理紧急事务的才能，擅长哲学思考，富崇高的正义感，非常敏感而聪慧，喜爱自由、诚恳、正直、可靠、慎重。

射手座◇8、缺点：
    个性敏感而有点浮躁，好吹嘘、喜夸张、没有责任感、反覆无常、有不安分的倾向、盲目而过分乐观、粗心、偏激、行事有些笨拙。

射手座◇9、性格：
    射手座的人崇尚自由，并有幽闭恐惧的倾向，若长久处在相同的环境中会变得相当沮丧。情感上，他害怕一种被束缚的婚姻关系，易受感动，所以很容易被朋友或同事利用。
    占星学上射手座的象徵是一半人半马的形体手执弓箭瞄准目标，实际上也可印证在性格当中。他喜欢一切空间广阔的户外活动，特别是骑马奔驰。此星座的人无论精神上或是实际生活中都有向未知领域探索的倾向，他们认为生命是由一连串的挑战组合而成。对任何事都充满好奇心，在成长的过程中，若发现可以狩猎之处必如满弦之箭瞄准猎物。对射手座人而言，生命过程中的理想和憧憬，比目的更为重要。
    射手座年轻时作风莽撞，开车喜欢超速的快感而很少顾及安全问题，有过度追求刺激的倾向，且生性乐观，甚至有盲目乐观的倾向，因此射手座从犯错中受到教训的次数较其他星座频繁。年轻时常会有不合传统的举止，但年老时，很容易忘记年轻时的莽撞而成为古板的人。虽然他终生不改崇尚个人自由的习性，但总能发挥与生俱有的智慧和潜能，很可能会涉及和哲学有观的领域。
    射手座容易给人喜欢户外运动胜於智力活动的印象，事实上他们是相当擅长思考的。非常爱好真理及正义，喜欢探讨自己所不了解的领域，语言是他们拓展见闻的工具，因而积极拓展多方面的语言能力。常会着眼於自己能力所不及的事物，将之视为简单易得的目标而全力追求，却总是在完成一件事情之前就急於从事新的计划。
    射手座的人和双子座一样，天生多才多艺，经常从事一种以上的工作。具强烈的野心，有很好的折冲能力，是相当出色的执政人才，非常适於政治生涯。经常从事多方面的脑力活动，故需要大量的运动加以和缓压力。当他们感到疲倦时，多半是因为单调无聊所致，只要换个工作就能恢复一贯的生气。必须设法纠正不安分的缺陷，否则在事业或婚姻上难有美满的结局。

射手座◇10、心智表现：
射手座的人喜欢自由与户外活动，心思运转很快，往往同时将精力分散於多样事务，而不愿集中在单一目标。
    冒险心旺盛，喜欢交朋友、旅行，讨厌受束缚，追求一种自由奔放的人生。虽然不拘小节，但他们运筹帷幄的本领却高人一等。只要假以适当的栽培和纳入正轨，他们在心智上的表现绝对是第高人一等。只要假以适当的栽培和纳入正轨，他们在心智上的表现绝对是第一流的！富侵略性、有野心，心智能力及体力都很充沛。遇到困难时，他们最擅长拐个弯，而後以全新的角度找出克服的方法。他们的观念常会突破传统的窠臼，予人一新耳目之感。
    射手座的人受温柔、爱及信任的吸引，忠於友谊，婚姻与爱情却不稳定。喜欢面临挑战，具克服一切阻难的能力及决心－－找出音响的毛病或发掘诗词的出处－－都是他所乐於克服的困难。一加一为什麽等於二？吸引他的不是答案，而是具有挑衅意味的问号。放轻松些，太紧张容易神经崩溃！

射手座◇11、爱情：
    射手座人非常热情，个性开朗活泼，喜欢紧张刺激，所以太平凡的女人引发不了他的兴趣。男性不喜欢较被动的女孩，往往向高难度挑战，对已死会的女孩最感兴趣。较喜欢有健美型的异性，林黛玉型的女孩或仙风道骨的男孩，他(她)是看不上眼的。射手座女子个性浪漫多情，对世界充满了好奇，没有戒心，故常因冲动而受到伤害，幸而乐观的个性使她不致被挫折击倒，而有再试一次的勇气，所以有人误以为她游戏爱情。喜欢知性活动，所以常会有从友情转化成爱情的状况发生，事实上，他们往往也分不太清楚这两者的区别。他们需要灵活而富有创意的性生活－－不拘泥於形式、地点或是时间－－可以配合对方，创造出各种不同气氛和方式的性交场面，此星座的人不仅对伴侣的肉体感兴趣，对方也必须具有旗鼓相当的慧黠和智能。虽然渴望肉体上的快乐，但异性朋友中可能有许多柏拉图式的精神恋爱。他们在情感上，需要有适度的空间来容纳他所崇尚的自由，善妒或是占有欲过强都会使他丧失热情。如果在婚姻中得不到适度的自由，连带日常生活也会受到影响－－在双重束缚下，他很可能会有挣脱的意念。

射手座◇12、恋爱要诀：
    天生好动，好奇心重，极爱自由与冒险，他不愿遵循传统，亦不怕人家凭论，所以有善变倾向，感情不稳，宛如狩人一旦到手的猎物就不加珍惜，切要保存神秘的一环.

射手座◇13、爱情与面包：
   当爱情与面包难以两全的时候，我们对于执著选择爱情，宁可放弃面包的情人，总是特别地佩服。因为现实的压力，朋友的劝阻，惨烈的前车之监，会让大部份人在抉择的关口，从爱情中急流勇退。难能可贵的是，射手座还是那少部份，宁可弃面包，取爱情的伟大情人。
    然而，当射手座勇敢地选择爱情时，却常常教人又敬佩、又担心。因为射手座对爱情的理想太崇高，可能为以后的相处埋下几个隐忧：
    第一，低估环境的阻力。例如：原本想放弃父亲的家族企业，自己白手起家，结果却亏损连连，把所有的积蓄都花光了，还欠一屁股债……
    第二，高估了他的配合度。例如：原本说好同甘共苦，可是才过了几个月，他就不能忍受一餐一个茶叶蛋的日子。
    第三，高估自己对理想的坚持。射手座碰到挫折时，并不像摩羯座一样会奋力“么”到底。当爱情的蓝图碰到波折时，射手座就会觉得爱的感觉不见了，甚至失去耐性，乾脆放弃爱情。
    所以，当你面临爱情与面包的抉择时，上面的三个问题，是你必须慎重思考的盲点。射手座天生有些“不信邪”，我希望你的选择是深思熟虑、计划周详的决定，否则我的话也不过是逆耳忠言，发生不了什么作用。

射手座◇14、事业：
    射手座的人通常喜爱动物，因为它们在情感上不会有需求，正好符合他喜欢自由的天性，所以兽医、养狗、驯马均是此星座的专长。对艺术相当有天份，舞台、音乐、文学或艺术都是很适合而能获利的生涯。
    此星座的人即使没有机会受到较高深的教育，依然具有强烈的求知欲，他们会在失学之後，继续进修。由於天生喜欢接受挑战，故在事业上，也需求成就感，为了逃避沉闷和呆板，他总是处於不断的变动当中。虽然有不少射手座的人终生从事办公室或工厂中一成不变的工作，但是他们多半迫於形势，而非心甘情愿。

射手座◇15、友谊：
    你最近一次张开嘴放进双脚是什么时候，射手？
    假设你撞见一个碰巧穿着一身看来像是从旧厨房窗帘剪栽下来的洋装的朋友，你可能会立刻捧腹大笑，然后坦率地指出那点，相反的你其他较圆滑的朋友则会告诉她，她的淡绿造型使她显得多么甜美……
    若你发现自己伤了某人，总会觉得很过意不去，但看来你脑子和嘴巴的线路版就是老会短路，没办法。
    你想跟谁一同行乐？
    比起嘲笑朋友，你更愿与他们一同大笑，因为你老是一直在寻找兴奋，所以绝不可能跟某个太严肃紧张、害怕改变的人变成好朋友。
    一直以来，你都有股冲动想告诉朋友们，生命其实是如何如何，你期待他们凝神倾听，并为你的所有笑话发笑。（虽然你常常忘记最精彩的关键）。毕竟，若没有受到注意，当个哲学家并没什么意思。
    你需要坦率开朗的朋友，不会太介意你对他们的衣着品味口出逆耳之语，不管穿什么，他们都想成为你的旅伴，与你一同进行下个大探险。

射手座◇16、工作：
    空中服务员、翻译员、外交人员、律师、出版业、旅游业、贸易业、资讯业、诗人、作家、文学家。

射手座◇17、休闲：
    富有艺术细胞，可从舞蹈之中得到相当的乐趣。他们喜欢大自然、户外活动，故而热中於运动及遥远冒险的旅行。

射手座◇18、父母：
    挑战性依旧在此星座的亲子关系中扮演重要的角色。乐观的天性使射手座的父母对子女充满信心，并能从教育子女中满足喜欢挑战的心理。

射手座◇19、子女：
    射手座的孩子较难驯服，他们无法忍受过分严格的家教和校规，假如管教过严时，就会有严重反弹的倾向。女孩子顽皮捣蛋的程度不在男孩之下，相对的亦长於运动和游戏，并且反应灵敏。

射手座◇20、儿童：
    笑容可掬、生气勃勃，十分容易冲动。射手座的孩子需要自由和有益于健康的欢乐。你喜欢骑马、骑摩托车、滑雪或坐上小艇去探险，或者到遥远的国度去旅行。
    你的主要优点是忠诚和独立精神。如果人们能正确对待和理解你，你会表现得十分理智，而且完全可以信任你；但是如果人们强迫你，就再也无法奈何你，你会躲避到另一个虚伪的极端中去。一般地说，外界生活要比学习更能吸引你。射手座的孩子特别有语言天才，你总是向往着遥远的地方，外国和旅行将是你命运中不可分割的一部分。你喜欢随心所欲的生活方式或事业，而不愿意把自己锁在条条框框中，你也喜欢有机会出头露出的工作。

射手座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    射手座的男性喜好户外活动，无论露营或郊游，他都非常喜欢。和此星座的男性交往，毋须特别掩饰自己，只要直接坦白地表示＂我爱你＂。他就会很感动，甚至认定这辈子要忠实地爱你。结婚那天他会向你说＂你是我今生的新娘＂。
    绝对意识和强烈的欲望在他的心中翻腾，并经常把他带到一个激情茫然的忧郁世界。恰恰在这里，他会感到人生的真正价值和乐趣。
    他能顽强地经受任何艰苦的考验，愿望的洪流会帮助他扫除前进道路上的一切障碍。他善于猜测别人的弱点，善于抓住女人的弱点和触动她们的情思。在爱情方面，他永远处于主宰地位，在他看来，只要目的是好的，就可以无所顾忌。
    由于他坚韧不拔的精神，他会在别人失败的地方取得成功。
    只有当他超脱了自己本性的时候，他才能从内心的自我折磨的桎梏中解放出来，焕发出巨大的精神力量，变成令人难以想象的创造力。
    生辰星位在金牛座，且受金星影响的女性会与他情投意合。他们无论是精神生活还是其他方面都会达到满意的和谐。
    与温柔顺从的巨蟹座的女性结合，他们的感情将会十分融洽，生活会充满诗意。
    双鱼座的女性会使他真正感受生活的欢乐。
    讲求实际的、勇敢的狮子座的女性，会改变他的性格，并把他从抑郁和错综复杂的顽念中解脱出来。

射手座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    只有在激情、失望和泪水中才能感到自己的存在和欢乐。她能经受住生活不幸的洗礼和考验。喜欢戏剧性的变化。她会感到或使人感到性爱的巨大吸引力。魅力会帮助她在人生道路上畅通无阻地前进。一旦她找到了自己意中的男性。她会成为一个出色的伴侣。勇敢、任劳任怨，在艰苦的考验中，她会表现出一个主妇的最无私的品质。
    感情的私有欲和嫉妒心理较强，她所需要的不是丈夫欣赏自己美的目光，而是他忠贞不渝和毫无保留的爱。如果她在爱情方面受到愚弄或遇到了劲敌，她会产生强烈的报复心。当关系到她切身利益的时候，她最有力的武器就是不讲情面。不要被她的脾气吓着了。要去了解她的心，她反覆多变的情绪，这都要靠你去探究，并给她体谅与抚慰。如果你能同时具有温柔以及强硬的表面，便能驾驭得了她。
    她常常把自己当作发泄怨愤的靶子，尤其是爱情问题上。但是她的能力和富有特点的性格会给周围的人留下深刻的印象。
    生辰星位在金牛座的男性，是她的理想选择。共同的生活会使他们领略爱的真谛和奥妙。与双鱼座的男性也会情意投合。
    如果巨蟹座的男性走进她的生活，天蝎座的女性可以随心所欲地行使家庭主妇的权力。

射手座◇23、理想出路：
    你的最好出路是：自由职业、军人生活、法律、驻外机构、体育、赛马、商业（尤其是进出口业务）、社会福利事业、法官和教师。

射手座◇24、生日性格：
    出生日期：11月23日～1日性格特征：待人宽厚，思想和行动绝对的独立。你的一切对别人有很大影响。有创新精神，但行动有时过激和不太适宜。这一日期出生的人，可能有两种发展趋向：一是成为成功的探险家或旅行家，你会用自己的勇敢和对自由的热爱去战胜险阻。另外一种趋向是谨慎的理想，它会使人致力于社会、哲学或宗教方面的工作。
    动力来源：独立精神
    出生日期：12月2日～12月11日性格特征：性情耿直、坦率、倔强。你的情绪幅度较大，骤然就会达到热情的顶峰，骤然亦会跌落到失望的深渊中。你时刻都准备蹭上开拓者的征途。无论在工作上还是生活上，你总是处于高度紧张状态。你的巨大能量会把你周围的人，乃至于你本人都会精疲力竭。头脑中总是有许许多多的新见解和想法，做事干净利落，这是你事业成功的保证。
    动力来源：热情
    出生日期：12月12日～12月21日性格特征：具有令人愉快的性格，真诚可靠，对人极为热情。你的精力和智力天赋十分突出。其灵感能达到远见卓识的程度。你性格的另一特点是意志坚强和富有独立精神。在体育事业方面成绩卓著，干一行爱一行，能赢得别人的好感；情感炽热，没有友谊和爱情就无法生活。
    动力来源：灵感

射手座◇25、著名人士：
   贝多芬(德国音乐家)、希拉克(法国总理)、柏辽兹（法国作曲家）、缪塞（法国诗人）、丘吉尔（英国前首相、作家）、迪斯尼（美国动画作家：
    米老鼠和唐老鸭的作者）、比阿夫（法国女歌唱家）。

射手座◇26、性格特色：
    这个星座出生的人崇尚自由、无拘无束及追求速度的感觉，生性乐观、热情，是个享乐主义派。射手座的守护星是希腊神话中的宙斯：宇宙的主宰和全知全能的众神之王。所以是个神圣的完美主义者，有阳刚的气息、宽大体贴的精神，重视公理与正义的伸张。
    他们幽默、刚直率真、对人生的看法富含哲学性，也希望能将自身所散发的火热生命力及快感，感染到别人，所以人缘通常都很好。他们外向、健谈、喜欢新的经验与尝试，尤其是运动及旅行。是个永远无法被束缚、不肯妥协、同时又具备人性与野性、精力充沛且活动力强，有著远大的理想，任何时地都不会放弃希望和理想。
    他们始终在追求一个能完全属於自己的生活环境，但可能是因他们有著豁达的人生观，所以有时常会乐观得太过～～“一厢情愿”了。

射手座◇27、小秘密：
    射手会因不专情，而不想固定。切记爱冒险的射手座，不喜爱生活秩序遭破坏。

射手座◇28、魅力：
    他的好奇心、乐观的天性，「开放心灵」成为他魅力无穷的根源不会隐瞒其野心和爱玩乐的心，魅力自然流露而吸引人。

射手座◇29、理想情人：
    你是自由豪放热情洋溢的人
    自由豪放、热情洋溢的你对自认对的事会全力以赴，且此时最感幸福，所以不能全力以赴的人不够资格做你恋人.冒险心旺盛，对生活、恋爱都充满热情的有活力型，是你理想的对象。
    你的理想对象是冒险心旺盛的人

射手座◇30、财运：
    财运很好；在工作方面及娱乐方面；都可获得金钱方面的收入!!

射手座◇31、互动：
    最欣赏的星座：白羊座
    最信任的星座：双鱼座
    最佳学习对象：双子座
    最佳工作搭档：摩羯座
    最容易被影响星座：处女座
    最易掌握的星座：摩羯座、双鱼座、巨蟹座、天秤座
    最需注意的星座：水瓶座、金牛座、处女座、天蝎座
    100%协调星座：白羊座、狮子座
    90%协调星座：水瓶座、天秤座
    80%协调星座：射手座
    同类型(火象)星座：射手座、白羊座、狮子座
    对立星座：双子座

射手座◇32、成功学：
    成功格言
    不自由无成功！人马座的人想成功，一定要有充分空间；如果担任刻板式的工作，就算职位多高，也没有成就感！

    自我实力总检阅
    劳动力和企划性加上应变能力，算是你一生的幸运护身符；不惧失败，只是有一点机会便可以翻身，而且充满活力和四围的人际网络，可作多元化发展；一旦计划进行时出现危机，迅即斩钉截铁地制止，改变行程往另一个码头。如果你负责管理一套工作系统，必须拥有胜任的下属，过於散漫同缺乏耐性，令你难以成功。人马座的人想成功可谓轻而易举，可是从未察觉到已经成功，正是【身在福中不知福】！

射手座◇33、个人作风：
    射手座：本能反传统，适合待在有弹性的环境。
    爱好自由的射手座必须在很有弹性的工作环境里才待的住。他们的本能就是反传统，不管合理不合理，只要这是一条规则，他们就非反对不可，所以要是有人试图把他们放进框架里，保证会受到严重的抵抗。但是如果让他们放松的自行其是，反而可以得到他们的忠诚与热情。
    他们不守规则成习，喜欢不按牌理出牌，常常质疑人家，甚至老板的决策，虽然有时很讨厌，但是他们通常都有很好的理由，而且能够提出有用的建议。
    工作的时候总是很投入，可用惊人的速度处理所有的事，虽然看来没什么组织，但效率惊人。他们做事很少一件一件来，通常都是好几件事同时进行，当然有时做得很好，有时却也因有力有逮变得虎头蛇尾。

射手座◇34、黑暗面：
    射手座宛如大太阳照射下在地上的一个洞，而洞里面甚么都没有。这个星座之所以存在纯粹是为了凑足十二星座的灵数系统。
    射手座的字典里，哦！应该说射手座根本没有字典；射手是真正坦荡荡到毫无才能与思想的伟人，叫射手座抬头望天、嘴巴微开，你可以马上看见一个智障；但他们愿意学习，这是唯一的优点，包括你小便的姿势。射手们热爱仿效一切一切需要与不需要的事，这些都可以造成他们高度的学习兴趣，有些射手甚至不须刻意学习。当他们跟甲在一起时，讲话动作声音语气便会像甲，当他们跟乙在一起时，一切则又都像乙。
    绝对不能交给射手座一份必须单独完成的工作或任务，那会使你即将拥有更多更多永远也做不完的其它工作；就好象处女座最最完美的是龟毛而射手们所能做到最好也处理的最棒的事，就是扯后腿，偏偏射手座们又觉得自己有着高尚的心灵，小心，不要说破口，你该清楚射手们的模仿能力和现在的血腥恐怖电影。

射手座◇35、合适男名：
    Nick,Walt,John,Mark,Sam,Davis,Neil,Carl,Lewis,Billy

射手座◇36、合适女名：
    Maria,Kate,Demi,Sunny,Wendy

射手座◇

十二星座解析大全10摩羯座
摩羯座◇1、概况：
    摩羯座 [12月22日-1月19日] 
    守护星： 土星 
    属　性： 土象星座 
    符　号： 人的膝盖关节 
    代　表： 严谨的态度，责任感，事业。属于领导型人物 
    摩羯座的情人： 端庄、向上 
    宝石：截子玛瑙
    幸运色：暗绿色
    幸运日：礼拜六
    幸运数字：3,7
    幸运地点：远离嘈杂和刺激的隐蔽地点
    EQ指数：68～82
    
    摩羯座是象征着冬天开始的星座。冬天把绝对意识毫无保留地奉献给了摩羯座出生的人。摩羯座的人，尤其当有几个行星同时处于你的星座时，你将是一个具有现实主义思想和有抱负的人；同时你又容易被热烈的感情征服，是一个有强烈的忘我精神的人。你表情平静而淡漠，不太容易接近，喜欢离群独处。你害怕别人毫无意义的谈话会占据你宝贵的时间，也不能接受别人对你粗暴无礼你严肃认真、思想深沉、始终如一、忠诚可靠、正直廉洁并富有献身精神。另外，你坚如磐石、毫不妥协，不姑息宽容，也从不报任何幻想。你深居简出，喜欢把自己关在象牙塔中，这对你比去经历激情的洗礼要好得多。谨慎可能会使你错过许多良机，于是你便会产生失望和怀才不遇之感。然而，你确实是个有强烈责任感的、勤奋的劳动者和杰出的组织者。如同攀登山峰一样，摩羯座的人的光辉前程，需要用坚持不懈的努力去换取。你的成功主要靠你艰苦奋斗的精神和你的工作能力，而不能指望运气的恩赐。你不喜欢碌碌无为，无所事事，你的实际感促使你不断地改进自己的工作质量和生活环境。
    摩羯座的人是以事业为主的，常常把个人生活置之度外。一切都从最现实的观点出发，脚踏实地的从零做起，并追求实实在在的结果。你渴望成功，也许这是为了补偿内心的某种需求或深藏的孤独感，但你从来不会把感情与事业混为一谈。你的逻辑思想、客观态度和组织观念有可能使你进入高职要位，有时还会把你引向社会或政治生活的道路上去。许多国家领导人，在你们的天宫图中都是以摩羯座的影响为主。
    一般地说，在青年时期，由于缺乏热情，不太会赢得别人的好感，年轻的时候总是困难重重，有时甚至会历尽艰辛。然而这种处境反会激发你为自己光明的未来奋斗的决心，如果你能把自己的事业坚持到底的话，随着年龄的增长，你的智力优势会越来越显露出来。从五十多岁起，摩羯座的人才能进入你人生的黄金时代。到了晚年，你在精神上和物质上都会达到完美的境界，会品尝到你劳动硕果的甘甜。
    摩羯座的人非常珍视用自己辛勤劳动换来的财富。开销很有计划，不喜欢挥霍浪费。勤俭节约是其本色。你从事传统的、有条不紊的工作要比创新的工作更容易成绩卓著。尤其是当土星在摩羯座或水瓶座，或在黄道第Ⅰ、Ⅹ、Ⅶ或Ⅳ宫的时候。

摩羯座◇2、总而言之：
    审慎的摩羯座的人说："我不相信"。
    表达爱情的方式是：富有理智的。
    是一个：喜欢从容不迫、深思熟虑的人。
    渴望：能承担家庭义务的爱人。
    受骗：由于不敢尝试。
    喜欢：去工作。
    害怕：迟到。
    追求：永远正确。
    弱点：参与其事。
    有利条件：时间。
    不利条件：疑虑。
    假期生活：登山运动、下象棋，洞穴探险。
    开支：扩大自己的经济积累。
    吉祥金属：铅。
    吉祥宝石：缟玛瑙
    喜欢的颜色：黑色或海蓝色。
    吉祥日：星期六。
    吉祥数字：8、16、26、35。
    喜欢的场所：古老的山石景观和幽静的森林。
    吉祥植物：颠茄、常春藤、柏树、香菜、曼陀罗、树莓。
    居住条件：室内要充满安谧的气氛，有一丝凉意；古香古色的家具和陈设有古玩、传统手工艺品。
    理想旅居国：希腊、阿尔巴尼亚、玻利维亚、墨西哥、阿富汗、印度、保加利亚。

摩羯座◇3、神话：
    汉密斯的儿子潘恩是半神之一，半神虽不如天神,但却仍远比人类卓越。牧神潘恩的丑，是连亲娘也嫌的，人头上长有山羊的耳朵和犄角，上半身是长毛的人形，下半身却是山羊的姿态，他最喜欢音乐，经常吹奏自己所制的苇笛。
    有一次，诸神在尼罗河岸设酒宴时，突然出现了一个怪物，诸天神都大惊失色，变成各种形态逃进河中，潘恩也急忙跳进水中避难，但由於过度惊慌失措，而无法完全变成一条鱼….这就是「摩羯星座」的由来。
    古代巴比伦有一名为依亚(Ea)的神仙，据说是「深海中的羚羊」，和摩羯座鱼尾羊身的形象相当吻合。

摩羯座◇4、克星：
    最难忍受狮子座不可一世的态度，以及人马座那令人无法掌握的速度和处事方法。改善之道是学习天蝎座那令人不敢贸然接近的威严。山羊座大多很有才能，只是缺乏魄力和威严，使自己暗中吃亏。

摩羯座◇5、外形：
    摩羯座额头上的皱纹、蹙紧的浓眉及锐利的眼神，使他看来严肃而略显阴沉，令人有难以亲近的印象。

摩羯座◇6、特点：
    酷冬季节出生的摩羯座，就像大地孕育一股坚韧的生命力，脚踏实地是摩羯座的美德，颇负耐心及责任心，但由於封闭个性，使得摩羯座不能恣意与人交往。
    其实，偶而让自己解放一下，随和一点，应不致於对自己造成任何伤害的，你的人生的确需要一点浪漫。试着对人生多发挥幽默感，别老是一味悲观论调，常常以乐观的态度去看待事情，也许来几位射手座的朋友在身边，让他们教你怎麽做。
    这个星座的象徵是”山羊角”，所以亦称为山羊座，有不少相当令人惊叹的名人是诞生在摩羯座，包括化学及细菌学家斯巴德、史怀哲、毛泽东、及美国的金恩博士（黑人民权运动领袖）均经过一番逆境而终至成名的人物。

摩羯座◇7、优点：
    有实际的人生观、做事脚踏实地、意志力强，不容易受影、处处谨慎、有克服困难的毅力坚守原则、重视纪律有家庭观念、对人谦逊、有独树一格的幽默感

摩羯座◇8、缺点：
    太过现实、固执、不够乐观、个人利己主义、缺乏浪漫情趣、过於压抑自己的欲望、太专注於个人的目标、缺乏对人群的关怀和热情、不擅於沟通、不能随机应变

摩羯座◇9、性格：
    外表是半身为羊半身为鱼的摩羯座，诞生在一年四季最为酷寒的季节，故展现出其独立的精神和阴柔的个性。
    摩羯座人勤勉而踏实，一步一步稳扎稳打，任何事都讲求公平合理，他们生性保守，对年轻一辈所崇尚的自由开放较难以钆同。一般说来摩羯座的人具有传统而守旧的观念。他们有着强烈的企图心，会将全部精力耗费在追求成功的事业与社会地位，时时鞭策着自己或亲人，但常因对凡事都过於认真，而忽略了生活的情趣。他们对事物往往有自己的看法，且常坚持己见，不愿妥协，有时甚至自以为是到顽固的地步，让人有不通情理的印象，故易使人产生反感，假如能多设身处地为别人着想，会更受欢迎。
    摩羯座生性谨慎，可靠，有耐心，他们或许行动不甚敏捷，但是如同龟兔赛跑中的乌龟一般，持之以恒的个性使他们在逆境中能发挥坚忍卓绝的精神，而获得最後的胜利。他们脑筋深沈、野心勃勃，组织能力甚隹，是天生的领导人才，喜欢控制别人。

摩羯座◇10、心智表现：
    摩羯座的人总是知道自己在做什麽，他喜欢控制全局，而不想作被人操纵的棋子，不过似乎很少看到成为领袖的山羊(摩羯座又名山羊座)，因为他们并非为权力欲而争权力，权力只是追求理想的工具，虽然山羊确实具有领袖的实力与气度，但又厌恶身陷权力斗争的漩涡中。追求高难度的理想，使得摩羯座人斗志昂扬，纵然因而搞得头破血流、伤痕累累，也绝不放弃。山羊喜欢占住首位，假如不幸有人跑在前面，他们一定会竭尽全力去超越，他们不是那麽想做「第一」，只是受不了有人挡住前面的视野。
    摩羯座的思想条理分明，他们擅长精密而繁琐的思考模式，并且具有付诸实现的耐心与能力，一旦开始行动，就没有转寰的馀地。摩羯座的人充满野心、城府颇深，他们在判断事情和从事研究工作时，很少作立即的情绪性的反应或判断，通常只做有把握的事，没有十成胜算，至少也要有八成把握才肯放手一搏，他们总是仔细考虑、反覆推敲之後才会作下结论，所以如果你和山羊有赌局时，只要看到他下大赌注，那你最好快点认输，因为他要不是百分之百的赢家，就是要把你搞得两败俱伤。
    「严以律己」是摩羯座的特点，最怕别人认为他们不完美，所以总是严厉地批评自己，对自己的过失一点也不宽贷，因为情绪总是在紧绷状态，所以脾气常会失去控制，容易在小事上大发脾气。摩羯座的人多半渴望被了解，但因有极度的不安全感，对别人不信任，所以很少有知心朋友，生活十分孤单，所以，你常可见魔羯人摆出孤寂、冷漠的脸孔。他们生性忧郁，是所有星座中抑郁气质最浓厚的一个。如果水星在天蝎座的位置，他的思想会更趋深沉、细腻；水星在水瓶座时，外表则比较开朗，思想也较开明。
    摩羯座的人天性都略带羞怯，通常他们喜欢默默观察别人的表现来决定接近的距离远近。如果你的表现符合他们的标准，和他们的期望相符合，他就会往你靠近一点，但是仍然处於警戒状态；假若你的言谈思考让他觉得和你是同一阵线，就有可能和你来往；但只有当他开始把心中真正的感觉、不为人知的过去(例如恋情的起伏)告诉你时，才算把你列入正式朋友的名单。

摩羯座◇11、爱情：
    摩羯座的人常会有人际关系的困扰，尤其难以和别人建立起亲密的关系。他之所以不善沟通，一方面可能因为害羞，另一方面则是他过分执着於事业上的成就。不管在何种情况下，他常有被孤立的感觉。假如太阳的位置在摩羯座，上述弱点的减弱或加强，就视金星的位置而决定。
    他们会压抑自己的情感与性欲，如果金星位在摩羯或处女座，则这种压抑的情形会更严重。但是要知道，摩羯其实是个双面人，外表冷漠，内心却是火热无比；看来现实，但心底却渴求浪漫；他们不喜欢失去控制权，但是超越其控制能力的异性，对他们却有莫大的吸引力。
    摩羯人不管男女都相当重视社会地位，但是考虑的方向略有不同，男摩羯在意的是女方家族的社会地位是否有助於他的事业；女摩羯在意的是男方本身的社会地位是否有助於装点她的门面，他们需要藉物质地位及财富以获取情感保障。摩羯座个性保守而传统，认为恋爱到最後就是为了结婚，当他们一旦定下心来，就能海枯石烂，永世不渝。

摩羯座◇12、恋爱要诀：
    稍有吹毛求疵及挖苦他人的习惯，暴燥与自私的个性，不容被占有，但是具有保护本能，对於任何触犯都要加以适量惩罚.最嫌弃[不客气]的人，千万不要侵扰他的欲念领域.

摩羯座◇13、爱情与面包：
   如果只粗浅地了解摩羯座的个性的人，一定会误以为面临爱情与面包的抉择时，摩羯座会选择能照顾现实生活的面包。其实并不是这样，因为摩羯座并不是眼光短视的人，摩羯座非常重视未来。
    在摩羯座的爱情蓝图中，潜力有时候比现在的实力重要。所以摩羯座的看法实际而且有前瞻性。
    摩羯座不会选择纨趶子弟，好吃懒做却不知发展事业；摩羯座也不会选择花容月貌的千金小姐，让她回家和自己的父母不和。摩羯座会把对象放在长久的生活中比对，看看谁具有最佳的潜力，而不是谁现在“条件”最好。
    这实在是很理想的选择方式，不但对于日后的相处打好基础，也非常适合摩羯座稳定的个性。
    唯一的建议是。不要让你的期望，变成他一辈子的负担。当你看重他的潜力，愿意和他一起为远大的蓝图努力时，你应该以鼓励的态度，代替需求与责备。尤其在碰到挫折与困境时，如你再抱怨他不够努力，或者埋怨自己当初没眼光，恐怕只会让他觉得更挫败，更没有信心完成你们共同的理想。
    对于摩羯座来说，选择一个人就等于是选择一辈子。
    相信你不会随便下决定，也希望你珍惜你的选择，和他一起努力，共创美好未来。

摩羯座◇14、事业：
    摩羯座的人不会冀求「出奇致富」或「一步登天」，他们总是埋头苦干，按部就班朝着既定目标前进。安全感和稳定的收入，是此星座的人选择职业时首先考虑到的条件。
    他们在商界上可望成功，摩羯座所拥有的优点，可使他们一旦下定决心，就志在必得。有商业头脑，对生意有关的各方面都很有兴趣，因为他们具有优秀的组织能力，所以适合任何和管理有关的工作。
    通常具有音乐方面的特长，尤其是金星的位置在金牛座或天平座时，更有成为音乐家的可能。

摩羯座◇15、友谊：
    你不会在一时冲动下结交朋友，摩羯。以你的谨慎实际性格，你会把所以正反面理由都加起来，然后停下来再考虑一遍。
    若你的侯选朋友在你等公车回家时，决定对那紧张的候车队伍高唱一首粗卤歌曲，你就会很严肃地把他从名单上剔除掉，事实上，你还可能会干脆走路回家算了；虽然你拥有非常优秀的幽默感，但任何形式的公众表演都会让你全身起鸡皮疙瘩。
    你真正想要的是什么？
    如果一切都按秩序进行、而每个人都表现出自己最规矩的一面，你就会觉得舒服多了。你真的需要岩石般稳固且安全可靠的朋友，而如果他们也很有用，那更好。互助合作是进步的极佳方法，但若你对某人有兴趣只因为可能可以从他那里得到什么，那么最后这段友谊必定会破裂，如果你受到帮助，记得要留一条后路。
    说到记住生日，你真如一个活生生的日历，那是你让朋友们觉得特殊而受重视的体贴之一。
    如果你处在阴郁状态里，别压抑它，找个有同情耳朵、肯给你拥抱而“绝不张扬”的朋友，然后你就可以尽吐不快，然后跳回你本来所在的仪表板前。

摩羯座◇16、工作：
    公务员、教师、学者、检查官、农业、畜牧业、园艺、法律。

摩羯座◇17、休闲：
    喜欢音乐与艺术，有试验及科学头脑，对神秘科学极有兴趣。他们很容易养成习惯，可以从琐碎的事情中找到乐趣，并能乐此不疲。

摩羯座◇18、父母：
    摩羯座的父母「望子成龙」心理特别殷切，他们希望自己的子女能够出人头地，如果孩子个性消极，对他们会造成相当大的困扰。
    因为他们的控制欲，常会在不知不觉中把孩子操纵於自己的掌心，因而应该随时提醒自己保持幽默感，冲淡这种紧张的关系，且要不时给孩子鼓励和打气，并且设法为子女生活带来情趣，否则很容易与孩子产生隔阂。此星座的父亲常会忙於事业，而将照管孩子的责任交给母亲；此星座的母亲在子女年幼时，最好当个安分的家庭主妇，因为难以亲近的外表，很容易让孩子有缺乏温情的不满。

摩羯座◇19、子女：
    摩羯座的孩子虽然擅长运动，却因为其孤僻性格与不适应群体生活而很少加入运动团体。摩羯座小孩一般而言反应较为迟钝，父母应该不时给予鼓励，才能让他们较为开放而不致太过孤立。

摩羯座◇20、儿童：
    摩羯座的孩子的思想成熟得特别早，很小就进入成年人的行列，经常性对人和事物产生防御心理。
    在学校时你有可能是一个较孤独的孩子，这容易使你产生深刻的伤感情绪。为此，应该督促你到室外去和同学们在一起，谈笑风生、抒展心情，这样可使你身心不至沉重呆板。
    摩羯座的孩子热爱学习，有自己积累知识的方法和严格的组织纪律观念。喜欢收集和归类。这是个学习、工作和生活有条不紊，过分追求完美的孩子，无论任何事你都希望做得精益求精，这些优秀品质将会帮助你走上重要的岗位。许多学者和政治家都诞生在这一星座。
    摩羯座的孩子非常严肃、认真，不容被人轻待，这是你追求上进的基础。

摩羯座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    摩羯座的男性很少表露自己真正的感情，基本上是一个孤独的人。他的生活是在一丝不苟的精神、高度的责任感和逻辑头脑的严格控制下进行的。激情一般是由雄心和权力欲望调动起来的。他总是在辛勤地耕耘，有无懈可击的工作态度。他容易认为别人所做的一切都不理想，一定要自己亲自动手。时间将会证明他的成功。
    他有时不想念自己，也不想念别人，思想经常处于忧疑不定的状态中。他对女性保持着一定的距离，因为他怀疑她们的感情的真诚程度。他的感情是很难触及到的。只有当他真心倾与一个女性的时候，深藏的爱才能迸发出来，而且这种爱是经久不衰的。
    摩羯座的男性善于数字的操作，而往往成为电脑迷。若那天你在网路上看到自吹自擂的男性，必是属于此星座。个性沉着冷静的他，连谈恋爱时都无法使他激动。然而若他观察你的人格，认为你是诚恳踏实的人，则几乎就是认定你了。一旦决定要结婚，那也就是和你计划人生蓝图的时候了。
    他的情绪经常带有忧郁的成分，只有在知已之间或感到自己被人信任的时候，他的脸上才会露出笑容。否则，他总是沉默不语和静静地观察。结婚以后，他的心仍然会停留在事业上，经常忙于工作，很少有空闲时间。但他非常忠诚，对自己的亲人有极强的责任感，完全可以信赖他。他的亲人应该理解他，对他的周期性的忧郁不必理会和苟求。
    生辰星位在巨蟹座的女性温顺、娴雅，他能理解他的性格，并会带给他所需要的温情和无微不至的关怀。
    选择室女座的女性作伴侣，有助于在互相尊重的基础上建立一个安定和睦的家庭。
    与摩羯座的女性生活在一起，他们会志同道合，都对工作有强烈的责任感。

摩羯座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    这是个颇有自知之明的人，但很难从个人生活的小圈子里摆脱出来。她需要别人对她的理解和信任。在爱情方面，她最大的问题是任凭对方的追求。一般地说，她总是力图用理智去支配自己的行动。她的事业心胜过她的情感。一旦她找到了理想的爱人，她会全身心地投入到生活中去，以最大的能力去帮助和照顾丈夫、孩子，从无任何怨言。如果她的爱情受到了意外的挫折，她会到事业中去寻求欢乐和安慰，用自己的才能去实现精神上的平衡。对待她当然要全心全意的投入。在追求时就得有所付出，当然摩羯座女人的自尊心很强，她会要求你的外在条件、经济基础是必需的，身分、地位是必要的，这些都是满足她的要件。
    她用很大的勇气和能力去处理自己自己生活中的一切事情，并愿意自负其责。她希望自己的生活能有可靠的物质保障，这样她才能感到心地坦然。因为她总是担心会失去什么，即使在物质生活条件十分优裕的情况下，这种不必要的念头也时常浮现在脑海中。只要土星在她的生辰天宫图中影响力较强，或者它与月亮或金星呈不好的方位，那么忧郁将是她生活中无法摆脱的伴侣。一旦她找到了理想的爱人，她会全身心地投入到生活中去，以最大的能力去帮助和照顾丈夫、孩子，从无任何怨言。如果她的爱情受到了意外的挫折，她会到事业中去寻求欢乐和安慰，用自己的才能去实现精神上的平衡。
    摩羯座的女性喜欢真诚的巨蟹座的男性，他的温情会使她的性格开朗起来。
    与处女座的男性将是理想和幸福的结合。
    与金牛座的男性同路，能建立一个安定和睦的家庭。

摩羯座◇23、理想出路：
    你的理想出路是管理、工业、考古、金融、政治批发贸易以及有关土地、地质等职业。

摩羯座◇24、生日性格：
    出生日期：12月22日～12月31日性格特征：这是一个既孤僻，又有雄心的性格。行动之前往往先权衡利弊，说话不喜欢开门见山。有极强的工作热情和组织纪律观念，从不放任自己，这一点为你取得卓越的成就铺平了道路。然而你有时也缺乏自信心和对别人的信赖这是你经常忧郁的苦恼的根源之一。为了实现你的理想，你不惜付出任何辛劳。
    动力来源：成就
    出生日期：1月1日～1月10日性格特征：具有高度的工作热情和埋头苦干的精神。持之以恒的信念和固守思想，会使你沿着一条道路始终不渝地走下去，从来不想入非非。感情强烈而有些自我意识过强。
    动力来源：现实感
    出生日期：1月1日～1月10日性格特征：总是在追求着尽善尽美。在智力、学习和研究方面有出色的天赋。品格廉正，有自知之明，但趋于优柔寡断，容易气馁。往往是屈服于形势，而缺乏自我超越的能力。
    动力来源：实现

摩羯座◇25、著名人士：
   莫里哀（法国17世纪伟大剧作家）、巴斯德（法国微生物学家）、毛泽东、斯大林、萨达特(埃及前总统)。

摩羯座◇26、性格特色：
    就像是只走在高山绝壁的山羊一样稳健踏实，会小心翼翼渡过困厄的处境。通常都很健壮，有过人的耐力、意志坚决、有时间观念、有责任感、重视权威和名声，对领导统御很有一套，自成一格，另外组织能力也不错。
    和其他土象星座一样，是属於较内向，略带忧郁、内省、孤独、保守、怀旧、消极、没有安全感，也欠缺幽默感，常会装出高高在上或是严厉的姿态以掩饰自己内在的脆弱。
    通常他们也绝少是天才型，但是却心怀大志，经过重重的历链，到中年期才会渐渐拥有声名和成功。一方面是因为他们有安定的向上心和坚强的毅力，加上擅长知识和经验的累积，如此才一点一滴的达成目标的。
    虽然有时为了这成功的目标，也会用一些残忍无情的策略，但摩羯座还算是有正义感的。他们擅於外交、好动、活力充沛、目标确定；重视现实利益及物质保障，具有宗教或神秘学上的理解能力及人文科学的逻辑概念，是属於大器晚成的类型。

摩羯座◇27、小秘密：
    他早就决定找到合乎自己条件的对象就结婚，但寻觅期间婚期已迟。记住其实是很浪漫的。

摩羯座◇28、魅力：
    果断、理性和努力工作是与众不同的特质，也是他引人的魅力，不屈不挠的个性会使他努力成为有魅力的人。他努力上进.

摩羯座◇29、理想情人：
    你是慎重派，对恋爱很胆怯.
    你对未知的事非常谨慎，对恋爱尤其胆怯.了解并珍惜你这种个性者才能与你谈恋爱，感觉有前途也是你择偶的重要条件.具体的说即是坚持志向.凡事按步就班的稳重诚实的人，是能给你幸福者，最好是笑容满面的人。
    你的理想对象是积极乐观进取的人

摩羯座◇30、财运：
    要赚钱必须脚踏实地去努力；完全没有赌博的运气；具有勤俭节约的美德!!

摩羯座◇31、互动：
    最欣赏的星座：金牛座
    最信任的星座：白羊座
    最佳学习对象：巨蟹座
    最佳工作搭档：水瓶座
    最容易被影响星座：天秤座
    最易掌握的星座：水瓶座、白羊座、狮子座、天蝎座
    最需注意的星座：双鱼座、双子座、天秤座、射手座
    100%协调星座：金牛座、处女座
    90%协调星座：双鱼座、天蝎座
    80%协调星座：摩羯座
    同类型(土象)星座：摩羯座、金牛座、处女座
    对立星座：巨蟹座

摩羯座◇32、成功学：
    成功格言
    固执又不认输的魔羯座通常会大器晚成，成功一定在中年之後，当心自我悲观的性格会导致心理问题。

    自我实力总检阅
    管理能力、活力、集中力、判断力、规律性、忍耐力、责任感、中立性皆高人一等的魔羯座，天生就是成功的领导人才，惟独他们那种实务性，需长期斗争便大器晚成；会有许多实质的意见提供给合夥人，令到别人从现实的角度着想；不过野心太大会使到在人际关系失利，难以拥有深交的知心朋友，而心灵孤独！意会一下人生只是匆匆几十年，何必贪求身外之物而营营役役，免除生活在担心及惶恐之中，便是生命的最大成就。

摩羯座◇33、个人作风：
    魔羯座：开始工作就不停止，乐于承担更多的工作。
    勤奋的魔羯座好像一开始工作就不会停止，而且总是自顾自的埋头苦干，根本不关心别人的进度或看法，他们很有责任感，而且乐于承担更多的工作，对加班或放弃休假都不会有怨言，因为对他们来说，工作比玩乐和休息重要多了。
    由于土星影响，魔羯座的人有潜在的忧郁性格，倾向于凡事只看到艰辛困苦的黑暗面，所以总是付出比必要更多的精力在工作上，设法应付所有真实的，以及被自己夸大了的困难。他们似乎认为工作本来就是严肃、艰苦、要费尽力气才能完成的。

摩羯座◇34、黑暗面：
    偷偷告诉你摩羯们最喜欢“不被人用到、说到、写到、注意到”，他们拒绝任何对他们的需要，并且在其中以一种病态的方式享受这种“不被用到”的快感。
    摩羯们几乎毫无生活的情调与乐趣，比金牛更糟的是，摩羯可以不要爱而只要性。更了不起的是羊儿们非常不容易迷上某样事物。
    是的，摩羯座就是一个这般冷漠、功利到让每一个他身边的人，甚至是至亲都不想理他的“东西”。
    然而这就对了！羊儿们正是热爱“不被需要”。他们想要避免掉一切的事情；所有属于人类的玩意儿，都令摩羯觉得倒胃口和毫无意义；当然，权力与金钱除外！摩羯座的字典里没有“服务”二字。摩羯座只有两种生命现象：假装活力十足地，以期能赢取更多权力、金钱、控制范围是一种，默默的站着领受一切针对他的自私、自闭、冷漠、固执、无情、不健康等批评与辱骂是另一种。我一个朋友曾说：“摩羯座是活死人……”，这可不是我说的喔！

摩羯座◇35、合适男名：
    Richard,Howard,Allen,Johnny,Robert,Martin,Jeff

摩羯座◇36、合适女名：
    Ava,Christina,Judy,Susan,Grace,Alice

摩羯座◇

十二星座解析大全11水瓶座
水瓶座◇1、概况：
    水瓶座 [1月20日-2月18日]
　　守护星： 天王星
　　属　性： 风象星座
　　符　号： 波动
　　代　表： 突变、反叛、博爱、不寻常，属于组织型人物
　　水瓶座的情人： 洒脱、热情
    宝石：红色石榴石
    幸运色：青色度的蓝绿
    幸运日：礼拜三
    幸运数字：4,8
    幸运地点：繁忙的地方和大都市
    EQ指数：72～84
    
    在充满绝对意识的魔羯座的人之后，是头脑中不断闪烁着新奇古怪念头的水瓶座的人。你常常不考虑事情的某些具体方面，而一味推动它们的前进。你是一个富有开拓精神的人。水瓶座的人思维能力高于本能，是个先锋派人物。你感兴趣的不是昨天而是明天。你喜欢坐超音速的“协和”号飞机，而不愿骑自行车。你迷恋斯特劳斯优美的旋律，而不喜欢听莫扎特的小夜曲。缺乏现实观念，当你沉浸在某一念头中的时候，会废寝忘食。人们争相与你交往，是因为你的创新精神和开拓思想，及看事物的积极方式、理想主义、宽宏大量和生来就具有的高尚品德。但是你缺乏现实的态度、狂热、生来就不会平静地生活和凡事心中无数，这终究会使人们感到厌倦。
    水瓶座的人是个个性极强的人，你向往人之间美好的情意，但绝不愿意受感情上的丝毫束缚。你喜欢丰富自已的思想境界，喜欢到旅行中去开阔自己的视野，并喜欢在与人交往之中了解你们的思想观点。水瓶座的人不能忍受任何约束，你也决不强迫自己去服从任何纪律。如果某件事引起了你的兴趣，你能为之付出巨大的努力，单调无味的生活会使你心烦意乱，甚至能产生一种使你周围的人都无法忍受你的变态心理，你时而异想天开，幽默过人，时而又冷若冰霜，令人费解，这常常是一个不易相处的人。你不能生活在谎言之中，过分耿直坦率，会被人认为是个怪人，其实人们对你并不真正了解。
    理论上，水瓶座的人善于重新组织所有人的精神和物质生活。但实际上你并不具有物质上发迹的才能，因为你缺乏必要的手段。你交往的人和结识的友谊，在你的命运中将起重要的作用。你的生活离不开朋友。一般地说，在困难的时刻，你总会得到亲朋好友乃至素不相识的人的帮助，而你自己也随时准备帮助和支持那些在烦恼之中煎熬的人，有时甚至全然不顾自己的一切。如果你错信于他人，有可能导致物质上的巨大损失。实际上，如果真正涉及到钱财的问题，你并不动心，贫穷还是富贵你都觉得无所谓。你既能很好地适应俭朴的生活，又不知道如何不为财富冲昏自己的头脑。水瓶座的人是新思想的开拓者。如果给你以完全的行动自由，让你随心所欲地去思考和决定，那么你会表现出卓越的工作才能。你是一个创新者，层出不穷的念头和突如其来的直觉，使你能预感到未来。许多科幻小说作家、发明家，你们的生辰天宫图中都受水瓶座或天王星的强烈影响。这一座的人对发现、探索和一切有关开拓性的事情以及航空和火箭都感兴趣，你也可能在摄影和电影艺术方面有所创新。

水瓶座◇2、总而言之：
    有独特见解的水瓶座的人说：“我想了解”。
    表达爱情的方式：注重友情。
    是一个：反应多变的人。
    渴望：创造性的友谊。
    受骗：由于丰富的同情心。
    喜欢：到奇异的地方去。
    害怕：失去自由。
    探究：人和事物的内在联系。
    弱点：性格充满矛盾。
    有利条件：创新精神。
    不利条件：漫不经心。
    假期生活：不喜欢假期，或研究新颖的消遣方式。
    开支：赠给亲朋好友。
    吉祥物：竖琴螺。
    吉祥金属：铂或镭。
    吉祥宝石：紫晶。
    吉祥日：星期六。
    喜欢的颜色；蓝黑色。
    吉祥数字：4、13、22、31。
    喜欢的场所：摄影棚、照相馆、电影院、广播电台、摩天大楼、塔式建筑、收音机场、会议室、快餐馆和学习场所。
    吉祥植物：蕨、含羞草、喜林芋、异国植物。
    居住条件：现代式建筑，个人物品不要多，但要有方便生活的各种新奇的小用具，窗外的视野要开阔。
    理想旅居国：沙特阿拉伯、新西兰、苏联、智利、阿比西尼亚。

水瓶座◇3、神话：
    特洛伊的王子干尼梅德是个黄金般的美少年，有一天他在牧羊时，突然被宙斯变成的老鹰捉到奥林帕斯，负责嫁给海克力斯的西碧公主原所担任的斟酒工作。在古代的罗马，当太阳的位置在这个星座的第一个月为雨季，所以定名为水瓶。

水瓶座◇4、克星：
    最讨压处女座喜欢打断别人话柄、一听到不合意的说话便加以批评的恶习，也不喜欢水瓶座纯理性地谈论事情，拿不到任何真凭实据。应该学学人马座的乐观，不需要凡事都追根究柢。

水瓶座◇5、外形：
    对不起，暂缺！

水瓶座◇6、特点：
    怀抱自由的理想主义者，有许多闪耀如诗般的才华，在文学与美术方面，可以尽情发挥。由於处事过於明快乾脆，亦留下冷漠的感觉，只有懂得欣赏他们的人，才能成为水瓶座的好朋友，因为，他们并不在意花太多时间在与人打交道上，如此一来，EQ商数当然不高。
    迟到通常是水瓶座的一项毛病，判逆则是他们内在的人格特质。由於相当在意自己要保持独一无二的特质，以至於水瓶座的人时常因为表现得太睿智、太独立、太锋芒毕露，或者太关注在整体的世界而忘了把关心投注在自己最亲近的人身上，也会使身边的人感到无形的压迫感。

水瓶座◇7、优点：
    求知欲强、独立、博爱、友善、忠实、可靠、有创意、有远见、有智慧、思想新颖、头脑敏锐、善於观察、富有改革精神。

水瓶座◇8、缺点：
    个性怪异、过份执着、标新立异、易夸大问题、固执、墨守成规、不知变通、过於理想主义、倔强、偏激、叛逆、不合群。

水瓶座◇9、性格：
    因为天王星守护的缘故，水瓶座的人非常需要朋友的陪伴，感觉身旁的人都是朋友，甚至结婚也不会减轻其对友谊的重视程度，一旦被水瓶座人当成朋友，那麽就会得到他们坚定不移的忠诚。水瓶座的人可能会经历各种不同的感受，但他们绝不会有寂寞的感觉。但水瓶人需注意，为朋友所做适度的牺牲叫义气，过度了，就叫傻气。
    水瓶人总是让人觉得仁慈、友善，给人的第一个印象是富有同情心和善解人意，但他们善於和别人保持距离，并且有些难以捉摸，一方面乐於助人，另一方面却又保持旁观者的超然，别人很难和他建立亲密的关系。在十二星座中，水瓶座可说是最理智的一个，对事物的观察可随时变更角度，把复杂的问题加以巧妙分析，并准确地预测可能的结果。
    水瓶座潜存的顽固性，平时不易表露出来，给人的一般印象是柔和、舒畅的冷静及客观的观察力，积极而强烈的求知心，坚定的意志力和公正的判断力，然由於其刚正不阿的个性，极为厌恶逢迎巴结的小人姿态，具有公正无私的一面。这种硬梆梆的态度，容易被误解为薄情寡义，在不违原则的情况下，倒是不妨通融一下。因为过分的冷静和理智，就缺乏人情味，这对人际关系来说，影响颇大。

水瓶座◇10、心智表现：
    水瓶座的最大特色是讨厌束缚、追求自由，他们崇尚独立自主到不惜牺牲一切来换取的地步，而且因为他们崇尚自由的精神，所以对他人的自由也颇为尊重，是友善的个人主义。对此型的人而言，地位、名誉、财富都是束缚自己的链子，连结婚也是一种束缚。与朋友基於精神与心智的亲近而建立情谊，待人亲切但不深交，充满智慧却缺乏热心。是怀抱着世界大同理想的博爱主义者。富研究精神，喜爱新颖的事物、音乐及自由。十分理智，不易受周围环境影响。对於博爱又知性的水瓶座来说，所有的关系都是从朋友开始发展的，每个人都可以成为他的朋友，因为每个人都有不同的特质和优点，值得他去发掘、去了解。天生不爱装模作样，也不屑那些媚上傲下的行为。讨厌仿冒品和伪君子。
    此星座的人，极不欣赏平凡而无奇的思想，喜欢献身於自己的信念中，完全不理会他人，故总是让人有与众不同、自行其是的印象。对名利不太热衷，只希望能过着像风一样自由自在的生活，他们不会在乎别人的看法或批评，顶多只是耸耸肩或是一笑置之。水瓶们具有快捷的行动，求新的思想，天生富有创意，常会有新奇的点子，具有科学家的特质，擅於将新奇的见解表现在艺术或是科学研究当中。由於他特别喜欢创新和出奇招，有时甚至会有标新立异的倾向。
    水瓶座的人一向我行我素，不管别人一切善意恶意的批评，甚至在行为上也是凭直觉，懒得去找冠冕堂皇的藉囗去做合理的解释，乃因其自有其原则，并不是缺乏想像力，其实瓶子的思想总是超出所处的时代，并总能提出一针见血、充满智慧的见解。他们的精神领域相当宽阔，常神游其中，不过在别人眼中，或许会被视为漫不经心。

水瓶座◇11、爱情：
    水瓶人深厌束缚的天性使得他们纵使在在婚姻中仍需维持某种程度的独立自主，瓶子的伴侣对这点特质切记须予以尊重和谅解，才能维系良好的感情，因为让瓶子感到受困是种不智之举，他们会力求脱困，如果你对瓶子绑得愈紧，那麽他跑得愈快，最高层次的作法就像如来佛对孙猴子一般，让他感觉海阔天空，实情则为他仍在你掌握之中。事实上即使他的伴侣温柔而体谅，水瓶座的人依然喜欢独处，而不喜欢别人的干扰，他们认为享受孤独是一件美妙的艺术。水瓶座中较好的一类型，婚姻生活稳定，会忠於妻子，不过却不解风情。
    财富与地位这类外在条件对瓶座人而言并不怎麽重要，而一个有足够的智慧与开阔胸襟的人能陪着他们追寻理想的人对他们却有致命的吸引力，「人生」对瓶子来说，是一场无尽的探索。他们喜欢聪明、博学或是具有丰富知识的人；醋桶奇大，占有欲强，脑筋不会转弯的人都不适合他们的胃囗。重视精神层面，因此对肉体吸引的感应力较弱，沉迷於恋爱的过程而非结果。
    性爱对於水瓶座人来说，只是一种知识的追寻，他们可能有丰富的理论、高明的技巧，但是却难有遏抑不住的激情，男性往往控制得很好，不会有太激动的表现；女性纵使在过程中为应对方需要而有热情的回应，内心却彷佛有另一个人在冷冷地观察，但她们亦为此深深懊恼，期盼能拥有激情的感受。

水瓶座◇12、恋爱要诀：
    他有创新悦人的妙诀，凡事脉络分明，对自己的嗜好至为热诚，一旦爱上了，将会倾尽全神奉献，因而切务被他生厌，要永远保持新鲜，不可解的部份，让他摸索最是贤明.

水瓶座◇13、爱情与面包：
   对于人生的抉择，水瓶座的选择通常不会很极端，但是很可能出人意料之外。在面对爱情，尤其是面对婚姻时，水瓶座希望找到一个可以和他共同探索人生的伴侣。所以，一文不名恐怕会落得贫贱夫妻百事哀的后果；而精神上没有沟通更是把自己送进牢笼。于是，水瓶座会以不凡的远见，做一个自认最明智的抉择。
    尤其水瓶座的守护星是天王星，它象徵著未来，所以，你的前瞻性是与生俱来的。
    当你确定你的伴侣具有潜力，而且你们的未来充满光明的时候，一些短时间的问题，你就可以心平气和地面对。如果你欣赏他在事业上的精明干练，在生活上高超不凡的品味。那么，你就不会为了他陪你的时间太少而气恼不已。如果你欣赏他的活泼开朗，善于处理人际关系，那么，你就不必为了他的朋友太多而抱怨生气。
    许多人非常称赞水瓶座的体贴和谅解，甚至认为某些一般人难以胜任的角色：例如忙碌的立委夫人，艺术家的老公等，水瓶座的人都可以愉快地扮演得很好。我想，是因为他们在选择之前，早已经认知了将来会发生的状况，而且，生活中也有了明确的目标。
    爱情与面包在你的选择中，到底以何种比例出现最完美？你就打开你的长期计划表，仔细地推演一遍吧。

水瓶座◇14、事业：
    此星座的人需要富有创意或是能够使自己长进的工作，他们对一成不变的例行公事很快就会感到厌倦。当然，他们当然也有足够的能力从事呆板的工作，不过这却白白辜负了他们与生俱有的创造能力。只要有机会，瓶座人便能想出许多新奇的点子，并且赋予他所从事的工作，一种崭新而独特的面目。
    水瓶座人不适合独立工作，会因过於认真的态度而使压力过大，造成心情紧张、焦虑不安，故适合与别人合作，甚至仅为团体的一部份，在无压力的状态下，方能完全展现其绝隹的记忆力与创造力。
    特征：自由、改革、发明才能。

水瓶座◇15、友谊：
    一旦被水瓶座人当成朋友，那么就会得到他们坚定不移的忠诚。
    水瓶座的人可能会经历各种不同的感受，但他们绝不会有寂寞的感觉。水瓶座人需注意，为朋友做适度的牺牲叫义气，过度了，就叫傻气。
    水瓶座人总是让人觉得仁慈、友善，给人的第一印象是富有同情心，善解人意，但他们善于和别人保持距离，并且有些难以捉摸。一方面乐于助人，另一方面却又保持旁观者的超然，别人很难和他建立亲密的关系。
    在十二星座中，水瓶座可说是最理智的一个，对事物的观察可随时变更角度，把复杂的问题加以巧妙分析，并准确地预测可能的结果。
    水瓶座潜存的顽固性，平时不易表露出来，给人的一般印象是柔和、舒畅、冷静及客观的观察力、积极而强烈的求知心、坚定的意志力和公正的判断力。由于其刚正不阿的个性，极为厌恶逢迎巴结的小人，具有公正无私的一面。因为过分的冷静和理智，就缺乏人情味，这对人际关系来说，影响颇大。

水瓶座◇16、工作：
    艺术家、作曲家、编剧、作家、诗人、服装设计师、舞台设计家、摄影师、观光业、广播电视业。

水瓶座◇17、休闲：
    水瓶座的人常将他的创意和对科学的爱好带入休闲生活中，通常比较讨厌运动，而喜欢在一旁观看，说得好听点是偏向智力而非体力的活动，但事实则是较为懒散，因此单一定点的渡假中心最对其脾胃。

水瓶座◇18、父母：
    水瓶座的父母往往把自己的心性套在孩子身上，因此期望子女能有独立自主的精神，他们会为孩子购置最新的教育用品，也会把逾越年龄的智慧灌输在小小脑袋当中，不过瓶座的父母常会和子女就各种问题进行讨论，所以也比较不会有沟通上的问题。会是个仁慈、友善、讲理的父母。
    不过，因其善於自我控制的本能，孩子会觉得缺乏热情。

水瓶座◇19、子女：
    水瓶座的孩子学习能力很强，学校的成绩也会有令人满意的表现，但因其常跑在其他同龄孩童的前面，父母应该提防并纠正那脱离常轨的举止。
    水瓶座的子女相当聪明，喜欢寻求新知，父母应给予适当的引导，使其创意能够自小就有适度的发挥。

水瓶座◇20、儿童：
    所有新事物都会映入水瓶座孩子的眼帘，这可能是个小发明家。你喜欢人们指给你看看，讲给你听听和使你懂得其中的道理。你的接受能力极强，很快就会有与众不同的见解和观点。水瓶座的孩子可能聪明过人，也可能对所学的知识全无兴趣。这主要取决于学科的内容或者你的情绪。这是个比较任性的孩子，你的矛盾心理可能达到登峰造极的程度。在“倒行逆施”中，你有时会得到一种令人无法理解的满足心理。
    水瓶座的孩子独立精神很强，总喜欢到思想境界中去寻觅自己所需要的东西，而不愿意为物质利益大费心机。在创造和革新方面，许多有利可图的事情在等待着你，但你从不迎利而上，而是只做自己喜欢的事。

水瓶座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    水瓶座的男性内心世界极为错综复杂，很难理解。他给人的表象是朴实爽直，但内在心理总是在悖论和矛盾的境界中徘徊。一般地说，他对人热忱，愿意帮助人。但在某些特殊的情况下，他也会表现得异常冷漠和不近人情。
    他既有个性，又富有魅力，这是个能使他所爱的人神情荡漾的人。他不愿按规章制度办事，也忍受不了任何约束。
    水瓶座的男性个性非常善变，对于刺激的事物特别喜好。此座的人对于男女关系较随和，一般都以朋友的感觉来交往。所以若想跟此星座的男性交往，就不要刻意去做任何事情，只要以平常心来看待就可以。若期望他的求婚的话，可以找亲朋好友为现成媒人出面代为表达较好。此时他会认真坦白地对你说＂我们结婚吧＂。
    实际上，他更多喜欢的是友谊并不是爱情，因为爱情会妨碍他形而上学的沉思：我是谁？我从哪里来？我到何处去？但他也会狂势地投入到爱情的怀抱，或者把一切都理想化。
    由于土星的影响，水瓶座的男性性格比较冷漠、孤僻，思想富有哲理性。如果天王星和影响力大，则会使这一座的男性变得很幽默，喜欢与人交往，并对所有新事物充满好奇心。
    水瓶座的男性在40岁左右的时候，常常会出现不可避免的注定的人生转折。他会改变自己的生活，抛弃过去，奔向新的未来。
    与生辰星位在狮子座的女性会情投意合，他们都有成为强者的欲望，是同样有才干的人。
    双子座的女性和他和睦相处的伴侣，她会从精神和事业上不断地给他以激励。
    娴雅和富有魅力的天秤座女性，能给他以艺术创作的力量。

水瓶座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    好奇心强，常常把强烈的愿望和独立精神融合在一起。她是一个反习俗和不愿意随声附和的人，说话和做事全凭自己的兴趣。她的爱情生活是浪漫的，比传统的程式更自由，她希望在友谊的基础上去发展永恒持久的爱情关系。她欣赏有内涵或者很有才华的人。若你的天赋条件不足，至少也要很有理想报负的样子。但最重要的还是对她的了解与赞同。也要记住不要太缠她，为两人保留点私人空间会更好。
    她希望凡事都能自己去自由选择和行动。然而，她的反应是难以预料的，有时甚至会使人怀疑她的理智程度，这一点尤其表现在爱情问题上。她的情感与她的想象密切相关，她不但喜欢现实中的人，而且也喜欢从她的幻觉中走出来的人。实际上，她的心常常停滞在爱情上，尤其当金星或月亮处在她的生辰天宫图中时。
    她容易走极端，可能有一颗最纯洁的心、最理想的爱情，也可能变得完全冷漠无情。一定不要使她失望，否则将无法挽回地失去她。但是，一旦她真正发现了自己的爱，那么她会把自己全部的智慧、全部的真诚和自己所拥有的一切都毫无保留地献给自己所热爱的人。
    她的爱情生活是浪漫的，比传统的程式更自由，她希望在友谊的基础上去发展永恒持久的爱情关系。
    对于她来讲，独立自主比单纯爱情生活的满足要更珍贵得多。因此，水瓶座女性的爱人一定要注意尊重自己妻子的这一性格。这样他们的爱情才会是到健康发展。
    生辰星位在狮子座的男性会对她产生好感，他们对事业有共同的愿望和共同的追求。
    双子座男性的求知欲和真诚的友谊，会打动她的心弦。他们会在志趣相投之中和谐地生活。
    天秤座男性的灵感和对美的向往会唤起水瓶座女性的爱情。

水瓶座◇23、理想出路：
    你的理想出路是空间和航空领域，电子、信息、电力、摄影、电影、神秘学或哲学、公司以及有关铀或镭的职业。

水瓶座◇24、生日性格：
    出生日期：1月21日～1月31日性格特征：这是个个性强和脾气古怪的人。博学多才、富有创造才能和独立精神。为人宽厚，感情脆弱，不喜欢粗暴无礼心中充满良好的愿望，但真正的利益是在物质以外的其你方面或精神方面。
    动力来源：创造精神
    出生日期：2月1日～2月9日性格特征：才能几乎全部集中在智力或精神生活方面。视野开阔、思想活跃，有敏锐的直觉，并富有幽默感。极易相处，但总是态度谨慎，给人一种流落异国你乡之感。你对于一切开拓性的事业、发明创造、前沿科学、改革创新和神秘学都有沈厚的兴趣。你周围的人可能会对你的生活和事业有很大的影响。
    动力来源：智力
    出生日期：2月10日～2月19日性格特征：敏锐的直觉、善于思维的头脑赋予你首创精神，真正的智力天赋和艺术灵感会表现在事业上，但也会导致你乌托邦式的空想。这一个时期出生的人，往往不太适应日常生活的规律。恋爱或结婚会深刻影响到你的命运和前途。有一种独立自主或独身主义思想倾向。
    动力来源：预见

水瓶座◇25、著名人士：
   莫扎特、里根、凡尔纳(法国作家，现代科幻小说尊基人)、林肯(美国第16届总统)、爱迪生(美国发明家)、迪奥尔(法国时装设计师)、迪安(美国电影演员)

水瓶座◇26、性格特色：
    这个星座常被称为“天才星座”或“未来星座”。因为它的守护星是天王星，而希腊神话中上通天文、下知地理，并有预知未来能力的智慧大神～乌拉诺斯，是它的守护神。所以他们具有前瞻性、有独创性、聪慧、富理性，喜欢追求新的事物及生活方式。
    他们的心胸宽大、爱好和平，主张人人平等、无分贵贱贫富，不但尊重个人自由，也乐於助人、热爱生命，是个典型的理想主义和人道主义者；他们深信世上自有公理，所以常有改革(或革命)的精神。
    另外，他们也很重视理论和知识，有优秀的推理力和创造力，客观、冷静，善於思考，思想博爱，讲求科学、逻辑和概念，价值观很强。是一个对超能力、超自然现象会积极证明，人缘及辩才均佳，忠於自己信念，又令人难以捉摸的星座。
    水瓶座虽是个理想主义者，但他们一旦碰上爱情，就会变的非常实际。

水瓶座◇27、小秘密：
    水瓶很个性化，不爱出风头。他们经常不特别拘泥於婚姻的形式，所以会是和情人同居情形最多的一种星座.

水瓶座◇28、魅力：
    他的人道精神和艺术品味、丰富创意，使他有著略带神秘的特质以致魅力无限。同时.他的童稚之美和慧巧的生活态度教人不由得的喜欢他。

水瓶座◇29、理想情人：
    你是知识丰富、朋友很多的人
    简单的说你是知性派，唯有智慧型的人才能与你匹配，特别是知识水准高，会话、应酬技巧高的类型；.，且你有时认为和其他异性出游并非罪恶，所以你的恋人必须是有包容力的人，即聪明温和的都会人是理想恋人。
    你的理想对象是成熟的都会的人

水瓶座◇30、财运：
    管钱能力较低；没有经济观念；年轻时易浪费；结婚以後；会逐渐认识金钱的重要性；晚年经济较好!!

水瓶座◇31、互动：
    最欣赏的星座：双子座
    最信任的星座：金牛座
    最佳学习对象：狮子座
    最佳工作搭档：双鱼座
    最容易被影响星座：天蝎座
    最易掌握的星座：双鱼座、金牛座、处女座、射手座
    最需注意的星座：白羊座、巨蟹座、天蝎座、摩羯座
    100%协调星座：双子座、天秤座
    90%协调星座：白羊座、射手座
    80%协调星座：水瓶座
    同类型(风象)星座：水瓶座、双子座、天秤座
    对立星座：狮子座

水瓶座◇32、成功学：
    成功格言
    无法捉摸，难於相处！水瓶座的人请小心：若是无法自知自己的需要，成功的准则何在！

    自我实力总检阅
    活力、劳动力、集中力、企划性、应变力、审美度和独创性皆是你的个人特色，在工作在工作上若是善用这些长处，可以一成功滋味；不过最好选择发展一些个人性的事业或工作，避免与别人合作，而过份的个人作风易於招致不必的麻烦！贵为上司的你是一个平等至上的人；作为同事，你不会搞小圈子；身为下属，老板会觉得你有才华但很难搞。对你这一类奇人，唯有讲一句：『我行我素，只管喜欢做的事，能否成功对你无关重要。』

水瓶座◇33、个人作风：
    水瓶座：惊奇和无法预测是他们一贯的风格。
    水瓶座总是反反覆覆，刚决定的事马上又会变卦，惊奇和无法预测是他们一贯的风格。他们常常打破既定的规范，关注别人不在意的小事，或是在最后一秒才突然改变最复杂的计画。
    他们不喜欢固定的事，因为他们的才华是在于创新，所以需要极大的自由和空间来实验，同时他们喜欢规定进度，或者说必须设立较松的时间限制，才能容纳许多意料之外的事情发生。
    水瓶座的人喜爱逻辑思考的过程更重于结果，在工作上也常是想了很多点子，做了很多规划，但并不在意这些点子能够带来什么利益，不过他们的创意通常都能为公司带来利润。

水瓶座◇34、黑暗面：
    水瓶座被公认为最有智能与最聪明的星座，但这些智能大都实际到只能为非洲土人解决问题。而大家不知道的是，在水瓶冷漠与疏离的外表下，他们的自大，骄纵，狂妄与目中无人，可能更胜狮子座。同时正因水瓶有如此的性格，也才造成他们的冰冷和难以亲近。
    千万别跟水瓶座谈恋爱，他们不需要“人”的爱情，水瓶会去爱全世界任何一样有生命或无生命的东西〈或每一样东西〉，但他却不会爱你。也别跟水瓶座上床，他们根本接近无性。水瓶绝不会给你任何承诺，承诺对他们来说是幼稚又无聊的玩意儿。
    水瓶热爱朋友，却从不重视任何一段友情。水瓶座的字典里没有“规范”二字。水瓶只适合在精神病院工作和生活，因为他们的怪异与离经叛道，可能只有神经病能够赞赏与认同。水瓶座以为自己什么都知道，包括未来的一切，因为唯有这些东西不必经过考证而且不须用到大脑。许多水瓶认为自己是救世主，常常游说射手伟人发动各种革命，因为除了坦荡荡的射手外，没人敢相信水瓶座的话并愚蠢到照着去做。

水瓶座◇35、合适男名：
    Paul,Sam,Francis,Lewis,Stephen,Andy,Scott

水瓶座◇36、合适女名：
    Joyce,Sally,Margaret,Rebecca,Teresa,Rita,Jessica

水瓶座◇

十二星座解析大全12双鱼座
双鱼座◇1、概况：
    双鱼座 [2月19日-3月20日] 
    守护星： 海王星 
    属　性： 水象星座 
    符　号： 两条鱼牵制一起 
    代　表： 人类心灵和宇宙合而为一，属于传授型人物 
    双鱼座的情人： 浪漫、多情 
    宝石：血石
    幸运色：各种色度的薄荷色
    幸运日：礼拜五
    幸运数字：5,8
    幸运地点：海边或近水的城市
    EQ指数：80～90
    
    双鱼座是冬天和黄道带的最后一个星座。冬天在它即将离去的时候，把相对意识留给了双鱼座的人。这一座的人有自己独特的缄默方式。你对世界上发生的一切，乃至虚无缥缈的事物都有浓厚的兴趣。这种琢磨不透的思想使你变成一轮神秘的光晕，吸引着许许多多的人。人们觉得你安静、温柔、真挚和会体贴人，但又觉得你的思想是那么深远莫测。你对愿望、激情和仇恨不象有些星座的人那样充满绝对意识。心中很少有“紧迫感”的概念。你不明白为什么明天也可以继续做的事，一定要抓紧时间今天做完。你的身体很容易疲劳。噪声、熙熙攘攘的人群、匆忙以及紧迫的生活节奏，都会使你精疲力竭。如果在你的生辰天宫图中没有更富激励性的火星或天王星方位的影响，那么，你的漫不经心会变成惰性。
    你的身上总保持着一种天真、忠厚的气质。一般地说，如果你的生辰天宫图中没有土星过多的不利因素影响，且又遇到木星或金星处在理想方位的情况时，你会经常受到幸运的照应：意想不到的事情、突如其来的机遇、喜幸的性格将会有利于你。你也有可能中彩或在人生道路上遇到一位非常富有的和慷慨的知已。于是，这位双鱼座的人就会进入另一种新的意境中，过着充满幻想或神秘色彩的美好生活。另一种趋向是你对生财之道表现得完全一无所知，或许有时会沾染上不诚实的毛病。这主要取决于木星和海王星在你的生辰天宫图中所处的位置如何。
    双鱼座的人温情，灵活而且神秘。你的诗一般的思想意境，内在的敏感，神秘色彩和某些女性的性格特征，常唤起人们的遐想。双鱼座的人自己也喜欢幻想，并力图用幻想来逃避生活中的困难和烦恼。这是一种“心理”型的敏感而脆弱的性格。在人生旅途中，你有时会因为怯懦、漫不经心、自由放任和模糊不清的思想而无所适从，也会因为自己的缄默和缺乏奔放的热情而悲观失望。粗暴的言行会使你的精神受到强烈的刺激，你希望自己的周围充满和谐友爱的气氛。你的一生需要有一个强有力的人的支持和帮助。和蔼可亲的秉性会得到所有人的好感，但过分的真诚和善良有时会使你陷入“奴隶”的地位。实际上，你经常处在需要献身或作出牺牲的情况下。很容易受别人的蛊惑和影响。
    双鱼座的人有可能终生都充满着幻想，你最好选择需要幻想或想象的职业，音乐、艺术创作、电影、电视、戏剧、尤其是舞蹈。海洋环境或与水有关的职业对你也是十分有利的。双鱼座的人的经济条件常常处于不稳定状态，有时生活很宽裕有时候经济拮据，这处不稳定常常给你带来烦恼。每当这个时候，你总想用回避和逃脱来自慰。双鱼座的人的财产观念相当淡漠。你很能适应环境，并认为利用别人的财产和把自己的财产拱手送给有求于自己的人一样，是理所当然的事。何况海王星又在这一座人的天宫图中有决定性的影响。

双鱼座◇2、总而言之：
    想象力丰富的双鱼座人说：“我相信。”
    表达爱情的方式：被动的。
    是一个：感情纯真的人。
    渴望：爱的欢乐。
    受骗：不会说"不"字。
    喜欢：幻想。
    害怕：被遗忘。
    寻求：捷径。
    有利条件：机遇。
    不利条件：对天发誓。
    弱点：听任自然。
    假期生活：海边。
    开支：心中无数。
    吉祥物：马头鱼尾怪兽。
    喜欢的花：兰花。
    吉祥金属：铂或合金。
    吉祥宝石：海蓝宝石。
    吉祥日：星期四。
    喜欢的颜色：青绿和水色。
    吉祥数字：7、16、25、34。
    喜欢的场所：海上能看到的一切：船只、渔场等；井或炼油厂；舞厅或芭蕾舞演出。
    吉祥植物：荷花和所有水生植物，海藻，山茶花和木兰花，一切能引起幻觉的植物和蘑菇。  居住条件：室内的陈设要有助于舒展心情并引起幻想。有许多神秘的和稀奇古怪的小玩意儿。意境幽雅而迷奇，有大的鱼缸，内有水生植物。
    理想旅居国：小亚细亚地区、撒哈拉沙漠、印度尼西亚、安的列斯群岛、乌拉圭。

双鱼座◇3、神话：
    维纳斯和丘比特有一次被巨人泰峰（Typhon）所追逐，双双跳入幼发拉底河中，化身为鱼逃走。蜜妮华（雅典娜的别名）将鱼化为星辰置於天上，以纪念这件事。另有一说是其为捆绑人鱼仙女阿蜜妮坦（Aminitum）和希玛（Simmah）的丝带。

双鱼座◇4、克星：
    最怕天秤座亲切之中隐藏的防人之心，以及水瓶座对任可事都过份冷淡的态度。应该放下你爱刁难、任性的心，学习山羊座的实际，偶然向现实低头，最好再学一技傍身，对生活才有保障。

双鱼座◇5、外形：
    双鱼座多半有浓密的棕色头发，而其温和、敏感的特质则全都显现在椭圆型的脸孔上。有弧形优美的额头、一双大而温润的眼睛、小巧的鼻子、丰满的双颊、尖型的下巴和充满感性的嘴唇以及优美的颈项，四肢匀称而纤细。

双鱼座◇6、特点：
    感情异常丰富且心地仁慈有着舍己为人的情操，十足的菩萨心肠，尤其是对流浪在外的动物尤为明显，且容易相信他人，不多疑崇当人性本善，也因此极为缺少危机意识。意志也十分不坚定常受旁人左右，也易受环境影响造成财务困难、经济拮据之局。你的善解人意、懂得包容及温和有礼常成为吐苦水的对象，也因此你身旁不乏知心的异性朋友及爱慕者，你那一颗浪漫多情的心更是你无往不利的利器，但请小心不理性的意气用事；那只会害了你。
    双鱼座受海王星这个灵感之星，堪称最浪漫，也最富创造力的星座。由於在他们身边没什麽压力，双鱼座的人缘也是一级棒。他们总能以一种非常独特的方式来表示内心的浪漫情感，不过，双鱼座的情绪有时也会令人难以忍受，这大概是室术家的特性吧！
    双鱼座以生俱来的同情心让他看到别人有困难时，愿意倾心去帮助他，却也因为和蔼的特质，易受人利用，应该好好学习清楚的说声”不”！别成为永远的好好先生或好好小姐。

双鱼座◇7、优点：
    天真、清纯、温柔而富於直觉、谦虚、敏感、善解人意、感情丰富、脱俗、适应力强、仁慈、富有同情心、多才多艺。

双鱼座◇8、缺点：
    粗心、浮躁、缺乏自信而意志薄弱、优柔寡断、散漫、不切实际。

双鱼座◇9、性格：
    双鱼座位於黄道十二宫的最後一宫，集十一个星座的优点於一身，当然也汇集了十一种缺点，因此其复杂性和人格分裂性在十二星座中也位居第一。此外，双鱼座在所有星座中，也最容易受到外界的影响，他们生性敏感、思想脱俗但不切实际，常有逃避现实的倾向。出生图中其他行星的位置对这种与生俱有的弱点有正面或负面的影响。
    具有温柔浪漫的个性，富直觉和艺术性，有自我牺牲的精神，但性格多变，不易下正确的判断。有点像小孩，充满着冒险和狂妄的梦想，显得有些冲动和急进，虽然幸运女神常眷顾此星座，但若一旦将好运视为理所当然，则危险性将大为增加，应自我修正。舌灿莲花，有着和双子座不相上下的灵巧辩才，但只在其感觉受威胁时才会展露，和双子那种为辩而辩的个性大不相同。
    有过份浪漫的倾向，在他（or她）迷蒙的眼中看到其梦想的国度，如果够聪明的鱼座人应该将自己的缺点化为优点，展露於艺术当中，小说、戏剧、诗歌或舞蹈所需要的正是这种梦幻的特质。不幸的是许多人为了逃避现实而对药物过度依赖，结果陷於沉沦而难以自拔。由於意志薄弱加上优柔寡断，不懂得该如何拒绝别人是很大的弱点，应该随时警惕自己切勿着迷於外界的诱惑，而缺乏原则的个性则可能使自己总是活在别人的阴影下。从优点来说，双鱼座的人有丰富的同情心，能够以悉心的看护、祈祷或是冥思的方式疗护朋友心灵的创伤，但总缺乏面对现实的勇气。
    双鱼座容易让人联想到「水」。他们的性格确实和海有许多相似之处：深沉、突然的风暴，及翻腾起伏的潮流。鱼座人的感情就像汹涌的波涛，深刻而强烈，因而备尝为情所苦的折磨。世界上许多着名的艺术家，出生图中均显示了强烈的双鱼座倾向，就是善於将这份波澜壮阔的情感加以升华，移情於艺术当中，因而产生了无数传世隹作。
    极度浪漫的鱼座无法忍受机械化的生活方式，严肃的纪律和一成不变的例行公事，正好和他罗曼蒂克的天性相背而行。他天生善解人意、坦诚而迷人，能够让朋友有充分温情的感受。双鱼座的多情与瓶座人的博爱不相上下，在一般世俗的眼光看来，或许会被讥为滥情，但事实上他对朋友的关怀和义气，却是目前世态炎凉的社会所应大力发扬的。
    常常是身在此山望向他山，总认为在另一个地方一定有更好玩的事情发生，总是毫无目标地由一件事情游移到另一件事情；从这个目标转移到另一个目标，很容易厌倦，要学习专心致志才行。

双鱼座◇10、心智表现：
    从表面上看，双鱼座的人内向而羞怯，然而内心的复杂和矛盾却非外人所能想像，在鱼座人的心中，善与恶、精神与物质．．．等等对立的事实总是与时并存的。虽然有着丰富的想像力，相对的也容易做着不切实际的白日梦，幻想着白马王子（或白雪公主）的出现，而忽略了现实生活中的原已存在的缘份。此外也该小心别因滥用想像力而沉溺於虚幻之中，当理想与现实出现差距而导致情绪不稳时，留意莫被细节分心而削弱了寻求改善的努力。
    双鱼座的人在决定事情或是表达自己的思想时，很少前後连贯。他们的点子很多，却常出现多头马车的情况而不知如何取舍。常会提出超乎现实而不切实际的看法，不过够坦诚的鱼儿在别人以委婉的囗气提出批评时，他们会欣然接受且不吝於赞美对方。
    双鱼座需要一个英雄形象以供追随，无论做什麽事，鱼座人一定会找出同领域中最拔尖的人物，作为自己模仿的对象。因为守护星为支配第六感、同情心的海王星，所以鱼儿的宗教倾向也较其他星座强烈，具有高度直觉，喜欢接近灵异神秘之学，有时进而发展成和灵界沟通的能力，不过本身最好能排除过分迷信的倾向。
    乐於行善、慈悲为怀，乐於帮助前来求助的人，因此很容易牺牲自己去成全别人。双鱼座的细心与体贴，当表现在他们关爱不幸者的时候，最令人难忘，别人常会向鱼儿诉苦，他们是很好的倾听者，耐心的听着别人的苦恼，即使发现叙述的内容有漏洞，也会软心肠地不去故意以言语相刺激。
    友谊的滋润对鱼儿来说，是件不可或缺的必需品，尤其是交上一个「感觉很对味」的朋友，更会使双鱼座的人感到兴奋不已。但这并不能使他心中的孤独感消逝，因为他们一向认为人是各自独立的个体，孤独感的存在，在他们看来不过是一件平常事，所以并不热衷去解除这份孤独感，然而寂寞却和孤独不同，鱼儿们能忍受孤独却害怕寂寞，他们喜欢热闹，故而常喜欢赖在温暖、愉悦的聚会场合，为了保持热烈的气氛，他们会努力让大家更开心，甚至做一些以己娱人的事也在所不惜。

双鱼座◇11、爱情：
    双鱼座柔和的个性，无论男女都具有吸引异性关怀的能力，但博爱的天性，无论如何灼热的爱情，一旦到手之後就变得平淡无奇，鱼儿在感情世界里像极了花丛中的蜜蜂，他们只会在某一朵花上暂时停驻，当爱情的甜蜜一过，就会飞到另一朵花上停留陶醉。水象星座的人大多深情，可是在鱼儿的热情消褪之後，心目中原本娇艳的花朵霎时凋萎，此时自然免不了心痛惋惜，只不过为时不久，因为新的恋情会马上补位。
    因为浪漫，双鱼座的人在感情方面也应特别小心，有时会不自觉地因为一句话或眼神的交会就陷入情网，等到发现自己遇人不淑时，已经深陷而不克自拔。是个理想的情人，但鱼座人对婚姻生活中世俗的一面常有不知所措的感觉，是个分数不高的丈夫。假如处女座位於上升星座的位置，对伴侣会比较挑剔，这一点可以弥补他凡事马马虎虎的性情。若金星的位置也在双鱼座时，罗曼蒂克的气质会更加明显。

双鱼座◇12、恋爱要诀：
    感受性敏锐，才能丰富，是富有创造性的艺术人才，为人仁慈，怜悯殷勤，就因此柔情易为感情所动，对於诱惑几乎未有抗拒的能力.要以你的才华循循善诱加以鼓励节制乃为上策.

双鱼座◇13、爱情与面包：
   如果爱情与面包不能两全其美，绝大部份的双鱼座会义无反顾地选择爱情。
    双鱼座的爱情原本就特别浪漫，不但温柔体贴，而且充满想像力。双鱼座好像爱情小说中的男女主角一样，每天什么事都不做，只谈恋爱就能过日子。
    所以，双鱼座的你，当然希望他也是充满爱与浪漫的好情人，才能够把你的梦想完美地呈现。如果，他只是充满面包香，却不解风情的俗人，势必成为你的梦想终结者，让你的人生变得万念俱灰。了无生趣。
    有句话说“人不轻狂枉少年”，选择浪漫的爱情的确需要勇气。我除了对你的勇气表示钦佩，我也要提醒你，选择爱情时，更要有毅力来面对现实的压力。
    只可惜双鱼座的意志力比较薄弱。当你戏剧性地选择了爱情时，紧接著的也可能是戏剧性的压力。你想想，如果饿得每餐只吃一个茶叶蛋，或者你被父母亲关起来，或者把你送国外留学，你也能够像小说电影里的主角，坚持到底，百折不挠吗？
    选择爱情很难，坚持所爱无怨无悔更困难。双鱼座的你一旦决定为爱牺牲，一定要有坚强的意志，否则，轻易地放弃在日后难免遗憾、后悔。

双鱼座◇14、事业：
    一般说来，双鱼座的人不擅长逻辑和科学方面的思考、不适合嘈杂的工作场合或从事纪律严格的工作，他们具有浓厚的艺术气息，并且有那种把自己的感情融入工作中的天性，所以适合往艺术、文学或设计界发展。

双鱼座◇15、友谊：
    你不仅是同情某个人，双鱼，你可以感觉到他们的感觉，从脚趾头直达你温柔心房，这对你的朋友们来说是件好事，知道你能在他们快乐时与他们一同欢笑，悲伤时与他们一同落泪。
    主导地位并不吸引你，你是这么富通融性，以至于你总宁愿成为别人计划中的一部分，就如同水总在任何容器中展现任何形状。
    你不喜欢会把你拉进单调无聊灰色成规中的朋友，你是不是宁愿住在一个有着巨大闲亮地板、环绕着仙光神乐、人们夜夜舞宴狂欢的国度中。
    谁会让你认作真朋友？
    现实对你来说常常只是失望，在你特别心碎幻灭的那些时刻中，也许还曾决定隐遁起来呢？
    这时你的真朋友就会不介意等待你想再面对现实世界的时候。
    你接近的朋友该会是温柔敏感的，双鱼，你们必须耐心等待你从眼前消失的情况，必须在你忘记日期时能帮你一下，还必须准备好加入你被施咒的仙境，在那里，一切都不如其表面寻常无味……

双鱼座◇16、工作：
    演员、作曲家、诗人、作家、舞蹈家、模特儿画家、舞台设计、歌手、神职人员、社会工作者医药工作者、保育工作者。

双鱼座◇17、休闲：
    喜欢一切与水有与关的事，尤其水路旅行和长途的海上航行。天生就有颗艺术心，举凡绘画、设计、文字、摄影、音乐等与艺术相关的项目，既是兴趣也可当成工作，两两相乘使得成绩更是斐然。

双鱼座◇18、父母：
    双鱼座的人不善於扮演板起脸孔教训别人的角色，他们喜欢大家庭、对孩子有溺爱的倾向，管教很松、任孩子自由发挥，所以其子女很容易有被宠坏的情形，不幸的是，别人很难劝服他纠正这个缺点。不过若是月亮的位置在处女座，或是处女座在上升星座的位置，那麽性格上就会较为挑剔，可平和这种好好先生的弱点。双鱼座的父母会给孩子一个充满艺术气息的环境，并会以与孩子共通的气质和孩子打成一片，成为很好的朋友。

双鱼座◇19、子女：
    双鱼座的孩子敏感、善良、温和、爱幻想，依赖心很重，无法面对现实，所以若是身处一个纪律严格或是过分教条化的学校中定会显得郁郁寡欢。不喜欢过分实际的科目，却会对历史产生兴趣。鱼座的孩子天生有艺术细胞，父母应该鼓励他们往此方向发挥。

双鱼座◇20、儿童：
    双鱼座孩子的教育问题是不容忽视的。因为这一座的孩子适应能力相当强，你的成长和发展几乎完全取决于你周围人的影响。
    你顺从，爱幻想，渴望从别人那里得到有益的建议和决定，而后一丝不苟地遵循之。但这并不影响你生活在自己的志趣境界里。你聪慧、灵活，观察和模仿能力极强，常常会提出令人意想不到的问题。不要以为你不言不语的时候，就是可以放心不管的时候，恰恰相反，要以理解和宽容的心，密切注意你，但要适度，因为你非常容易效仿烈士的举动。
    你的思想中经常有些模糊不清的概念，最好教你一些逻辑思维的方法，和培养你专心致志的精神和能力，这样可避免你以后误入空想和对事业无所追求的趋向。富于想象以及逃避现实的愿望，在这一座的孩子身上表现得尤为突出。要提防你结交坏朋友而吸毒或出走。如果能博得你的好感和信赖，你会出色地做好人们对你期望的一切，要充分发挥你的善良的本性。

双鱼座◇21、男人：
    他的性格、情感和爱情生活
    神秘，有些不可思议，人们无法知道他在想什么或希望什么。象在生辰天宫图中受海王星影响较强的人一样，这一星座的人有点乌托邦的思想倾向。生活上也经常得过且过。在困难或矛盾面前他不喜欢让步，总渴望有奇迹般的解决办法，而当需要他做出决择时，他又常常束手无策。
    在爱情方面，如果对方不主动向他倾述衷情的话，他从不考虑去付之行动。他需要一个能指导他言行的精明强干的生活伴侣。由于在恋爱问题上缺乏主动性，任人选择和追求，容易促成并不随他心愿的结合。
    具有艺术家气质的双鱼座男性，喜好参加稀有的音乐会及独特的舞会，而且喜爱大海。所以若邀他一起去参观游艇比赛或海边休闲饭店欣赏海景的同时，不需多言语他就会对你友好感。他对于恋爱的步调非常缓慢，所以绝不可急躁。若哪天他对你说＂我不想再离开你＂时，就是你们步入结婚礼堂的时刻了。
    他不能忍受孤独，本能地受到团体的吸引和影响。周围的一切都会在他的思想中打上烙印，有时是很深的。他的思想有时会飞到虚无缥缈的世界中，有时也会陶醉在音乐、绘画、诗歌和幻想的美好意境中。
    他很有可能成为男性中品德高尚的楷模，也可能成为不专一的、迷恋桃色的或不可思议的人。这将取决于他所接触的环境及所受的教育和影响。
    双鱼座的男性一般都缺乏实际感，比较爱挥霍。对处于困境中的朋友有强烈的同情心，会毫不犹豫地慷慨解囊，真诚相助。
    生辰星位在室女座的女性是个严谨而能干的好主妇，她能扶佐他的事业，照管好他的财产，主动地承担家庭的责任。
    他与温情的巨蟹座女性或乐于欢娱的天蝎座的女性也会相处融洽。

双鱼座◇22、女人：
    她的性格、情感和爱情生活
    性情温柔，易于相处，她的身上有一种令人难以抵御的奇异的魅力。这是一个浪漫而富于幻想的人，对生活充满热望，但缺乏应变的能力，因此，她十分需要有人保护。她喜欢别人把一切都替她安排就序。这一星座的女性多半象天真可爱的孩子，希望自己是丈夫的掌上明珠。对待双鱼座的女人必须有耐性，切勿操之过急。要细心的洞察她的感受，适应她的情绪。这样才能掌握她多变的性格，相处时要会营造浪漫的气氛。但千万记住不要流于恶心。
    在激动人心的大事面前，或令人沮丧的情况下，她的情绪变化并不很激烈，相反，会趋于平稳和冷静。她的性格比较脆弱，有些反复无常。别人很容易用感情融化她，使其听凭别人的支配。她需要学会说“不”字，这是她最好的自卫方法，然而，这对她又是何其难也！
    她的一生是充满想象和富有强烈精神追求色彩的一生。内心中经常映现出五彩缤纷的幻想。她钟情的人也许与她想象中的偶像截然不同，但她还是会热情、真诚地投入他的怀抱。她忠于爱情、并愿意为爱情而献身。她的爱情生活充满神秘色彩，或者全然听天由命，或者追求柏拉图式的意境。
    双鱼座女性的兴趣面比较集中。物质或钱对她吸引力不大，甚至对其缺乏必要的概念。有管理家政和经济方面，她需要有人协助。
    生辰星位在室女座的男性真诚而审慎，能够理解她、支持她、尊重她。
    巨蟹座的男性在性格上与她有许多共同之处，他们彼此心照不宣、自然、和谐。
    天蝎座的男性对她会产生好感，并会用富有激情的爱打动她的心，而她也喜欢他的男性气质和力量。

双鱼座◇23、理想出路：
    你的最好出路是音乐、舞蹈、舞台艺术创作、绘画等所有需要想象力、预知力和艺术鉴赏力的职业。慈善事业、兽医、海军、旅馆业或边缘科学的研究工作对其也很适合。

双鱼座◇24、生日性格：
    出生日期：2月20日～2月29日性格特征：这是一个神经极度敏感的人，有异常敏锐的思维或带神秘色彩的嗅觉。这会使你的精神趋于疑虑或不断地幻想。需要有太阳、出生时的星座带给你更大的毅力和能量，才能使这一10°的人焕发出信心和现实感，并消除你们在生活和责任面前容易逃避的倾向。这一时期的人很容易接受别人的影响，经常在各种可能性之间徘徊不定。
    动力来源：情爱
    出生日期：3月1日～3月10日性格特征：内心美好的愿望使得你为人处世真诚、善良，很少为自己着想。你是沟通挚爱和友谊的真正使者。但是，你的性格也存在着脆弱的一面：过分的自我牺牲精神或任凭别人得寸进尺。你的精神状态很大程度上取决于你所受到的鼓舞。你的情绪缺乏连贯性，容易趋向飘乎不定。  动力来源：献身精神
    出生日期：3月11日～3月20日性格特征：这一时期对那些不能克制自己内向性格的人来说，是不太有利的，因为你们有可能被带到一个不利的环境中去寻求绝对意识和真理。从而会导致你们内心世界的不稳定：既想生活在实实在在的世界里，又向往虚无缥缈的幻境。这两种无法调和的思想无时无刻不在纠缠着你。容易激动，对声色之乐的吸引甚为敏感，尤其当海王星、火星与木星、金星或月亮呈不好的方位时更趋明显，这可能给爱情生活带来痛苦或烦恼。
    动力来源：变化

双鱼座◇25、著名人士：
   爱因斯坦、施特劳斯、米开朗琪罗（意大利文艺复兴盛期的画家、雕刻家）、哥白尼（波兰天文学家）、雨果（法国诗人、小说家）、肖邦（波兰的作曲家、钢琴家）、拉威尔(法国作曲家)、周恩来。

双鱼座◇26、性格特色：
    双鱼座是古老轮回的结束，这种古老轮回後的灵魂，是一种透澈。也许正因如此，他们总深陷在灵和欲之间，退缩在一种自创的梦幻之境里。他们爱作梦，也无时不在幻想，也常将这种情结搬到现实环境中，而显得有些不切实际，但他们是善良的，有绝对舍己助人的牺牲奉献精神；他们是敏感、仁慈、和善、宽厚、与世无争、温柔、多愁善感的纯情主义者，也是十二星座中最“多情”的一个。
    双鱼是个古老复杂的星座，包含了太多的情绪，所以在情绪方面起伏非常的大，矛盾、敏锐的感性、知性、诗情和纤细的触觉，种种冲击之下便产生了无与伦比的艺术天才。例如在我们所研究的古典音乐大之中，双鱼座便是十二星座中最多的。也许，这也是他们另一种沈醉的表现。
    总之这是一个充满神性、魔性、理解力，观察力强却又忧柔寡断、缺乏自信、神经质的（如果是女人则更是泪水做成的，女人中的女人）、自制力不强、又善变的像谜一般的星座。
    双鱼座的星座象徵，正是两只鱼各往相反的方向游，一只向上，一只向下；没有什比这幅画面，更能正确形容双鱼座的复杂性格了。

双鱼座◇27、小秘密：
    鱼儿会把结婚想得太美好，在憧憬下结婚，不过温驯的双鱼座，也有冷酷的一面。

双鱼座◇28、魅力：
    他浪漫和迷糊个性，有著一股挡不住的魅力，丰富的想像力和同情心，略带羞怯、隐藏、神秘的特质，教人不爱他都不可能的。

双鱼座◇29、理想情人：
    你是天真纯朴、为对方牺牲的人
    你是纵使被骗，仍会为对方牺牲自己的“有牺牲自我精神”者，所以诚实且忠心是做你恋人的第一条件，花心巧言令色的人要敬而远之，且对方要有包容力，才能容忍动不懂就发脾气的你，最好是能让你撒娇的人。
    你的理想对象是有包容力的人

双鱼座◇30、财运：
    金钱方面容易受骗；且经济观念淡薄；易造成挥霍习惯；也因此常受金钱的痛苦!!

双鱼座◇31、互动：
    最欣赏的星座：巨蟹座
    最信任的星座：双子座
    最佳学习对象：处女座
    最佳工作搭档：白羊座
    最容易被影响星座：射手座
    最易掌握的星座：白羊座、双子座、天秤座、摩羯座
    最需注意的星座：金牛座、狮子座、射手座、水瓶座
    100%协调星座：巨蟹座、天蝎座
    90%协调星座：金牛座、摩羯座
    80%协调星座：双鱼座
    同类型(水象)星座：双鱼座、巨蟹座、天蝎座
    对立星座：处女座

双鱼座◇32、成功学：
    成功格言?
    识讲唔识做，过於感情用事都是双鱼座的死门！如果没有旁人的鼓励及协助，难以开启成功之门。

    自我实力总检阅
    你可以成功，主要依靠审美眼光和独创性；因为自我执行力和管理能力非常低，世俗人眼中难成大器的一类人，最适合当艺术家或可以宣过分情绪的工作。在和别人合作时，往往流於感性化，不理会现实，牺牲自己去成全别人，最後只落得悲惨收场！切忌给这些而打击自我的发展，仍然有机会成功的，只要清楚自己的优点和缺点在那里，削减一些无谓的悲观消极心态；拥有一套自己快乐生活的方式，另外慎防利用精神麻醉药去逃避现实。

双鱼座◇33、个人作风：
    双鱼座：擅常抽象思考，优点是细心和创意。
    双鱼座的人非常没有组织性，也不太会做计画，因为他们不喜欢被固定的计画牵著走，宁可随波逐流，走到哪一步再做那一步的打算。
    他们不会坚决得对抗困境，也不太有别人所谓的责任感，所以如果遇到不可抗拒的逆境，他们就会心安理得的放下一切，认为这就是上天的安排，没什么好挣扎的。
    他们最擅常的是抽象的思考，优点是细心和创意，但是因为被情绪影响工作，所以不容易将才能完全发挥出来。他们没什么侵略性，不喜欢竞争，也不介意被打败，因为他们并不十分关切现实世界里的游戏规则，反而更重视自己内在的理想国度。

双鱼座◇34、黑暗面：
    任何一个工作场合有只双鱼再加一只天蝎，这个地方的人事流动率一定十分惊人，而永远都还在岗位上的始终是他们两个。
    不管是双鱼男或双鱼女，大都拥有一双美丽的瞳孔（注意！不是眼睛！），而在那浅咖啡色的梦幻眼神里，往往流露的是无知与低能的风采。在双鱼座的身上永远看不到任何具建设性的建议与做法，你有一切的问题千万别去问双鱼，除非你想把自己推入万劫不复的深渊，那将是最可怕的地狱，而那里是双鱼们来的地方。双鱼座的字典里没有“自我”二字。双鱼的内在人格分裂情况远超过双子，而双鱼们从来不曾认真地去看待与思索一个问题的答案但所有发生在他们身边任何的风吹草动，却都会让鱼儿们想入非非。
    你必须害怕双鱼座，不管他们有没有爱上你。双鱼随时都在等待恋爱的对象，这是他们自己认为最罗曼蒂克的浪漫。他们爱一个人通常只有一个理由，那就是当他们如自己预期的被抛弃时，就可以尽情享受那种悲伤与痛苦，然后才有借口以楚楚可怜的模样去钓下一个早已被双鱼认定一定会抛弃他们的对象。

双鱼座◇35、合适男名：
    Albert,Kevin,Michael,Taylor,Jackson,Jack,Jimmy,Allen,Martin,Vincent

双鱼座◇36、合适女名：
    Elizabeth,Kelly,May,Julie,Amanda,Fiona

双鱼座◇