◇1月1日
◇1、星座生日：
    出生日期：1月1日﹝太阳：魔术师﹞

    代表人物：佛斯特（文学家）
    聪明、能干、外向、好动，好强而不服输，凡事都要争第一；不论在什么场合，都喜欢发号施令，指挥别人。
    优点是认真、负责任，企图心很强；肯上进，喜欢挑战新事物。
    缺点是性急，缺乏耐性；轻易做超出自已能力范围的承诺。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月1日
  
    运程说明：
    脑筋清楚，果断，亲爱，具迷人的人格，有时有点暴躁和顽固，体质纤弱，不可身心过劳，经验会带来新的启迪，一生颇多波折，容易受骗，应该努力学习人生较深的一面。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月1日 

    花语占卜：
    生日花：雪花莲（SnowDrop）
    花语：纯白的爱花占卜：你个性高傲，喜欢完美无瑕的事物，容易被人误解为倔强、顽固及不容易妥协，实际上你是个吃苦耐劳、思想成熟的人。但是，你偶尔也会比较挑剔，你的高标准不是每个人都可以做到的，所以你应该保持冷静与克制。
    幸运花：报春花、水仙花、雏菊
    花箴言：爱上这天出生的人，需像亲吻雪花莲般呵护她。

◇1月2日
◇1、星座生日：
    1月2日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：伊赛克阿西摩夫（科学家）
    非常清楚自已的目标和方向，做任何事都要求完美；高度的工作狂，经常埋头苦干，达到废寝忘食的境界。
    优点是自我要求和期许很高，会自动自发处理事情，表现优异。
    缺点是给自已压力太大，无法放松；对事情太认真，近乎挑剔。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月2日
    运程说明：
    性温和而可亲，有悟力，学得快，具艺术气质和可爱的个性，喜欢美好的事物，有好逸恶劳的倾向，不可以过份纵容自己。




◇3、花语占卜：
    出生日期：1月2日 

    花语占卜：
    生日花：黄水仙（NarcisusJonquilla）
    花语：神秘花占卜：你就如仙人般拥有迷人的风采，这种动人的魅力，总会让人不自学地迷恋上你，且深深被你感动。你经常要在两者之间做选择，无论你选择了哪一个，都应该相信自己，坚持到底，让不可能的爱情开出美丽的花朵。
    幸运花：卡撒布兰加、大波斯菊、洋苏草
    花箴言：美丽的水仙总是多情善变的。

◇1月3日
◇1、星座生日：
    1月3日﹝木星：皇后﹞

    代表人物：梅尔吉勃逊
    精力旺盛，意志坚定，做任何事都会坚持到底；不轻易妥协，会千方百计说服别人依照他的方式做事，给别人很大的压力。
    优点是负责尽职，重承诺，守信用；不喜道人长知，值得信赖。
    缺点是太求好心切，事情做不好容易感到沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月3日

    运程说明：
    个性吸引人，身体强健，复原能力甚隹，迷人而动人心神的脾气，会带来许多真诚的友谊，有误信别人的倾向，也会有财务上的损失。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月3日 

    花语占卜：
    生日花：藏经花（SpringCrocus）
    花语：执著花占卜：你是个完美主义者，对于感情非常认真和执著，一心一意追求完美的爱情与人生。清纯而高傲的你，并不适合勾心斗角的环境，你喜欢宁静平和的生活，倾听内心的呼唤，感受完美的刹那。
    幸运花：一品红、玫瑰、香雪兰
    花箴言：如果人生没有了爱，就像在漆黑的隧道前行，没有方向，举步维艰。

◇1月4日

◇1、星座生日：
    1月4日﹝天王星：皇帝﹞

    代表人物：牛顿
    聪明，善于分析和解决问题；懂得以最少的努力达到最大的成果；非常实际，注重纪律，做任何事都有一套自已独特的作法。
    优点是领悟力及创新能力强，擅长搜集信息、分析和研判事物。
    缺点是太注重教条和权威，对别人要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月4日

    运程说明：
    具带头创新和领悟的能力，多多少少带点恶作剧般的作对，好的事业才能和商业先见，有助於达到事业上的成功，仁慈怜悯、乐善好施，但可能由於对方的不知领受而失望，爱情不是挺顺利。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月4日 

    花语占卜：
    生日花：白色风信子（Hyacinth）
    花语：游戏人间花占卜：你给人一种清新温柔的感觉，外表随和活泼，但私下很有自己的原则，相当好胜；你不会轻易附和他人的意见，做事很有主见，精于人际关系。不要太过嬉戏，无意中的一句话会带给你致命的伤害。
    幸运花：白色风信子、毋忘我、康乃馨
    花箴言：爱无处不在，只是你随手可心抓住多少。

◇1月5日

◇1、星座生日：
    1月5日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：黛安基顿
    反应灵敏，做任何事都非常专注和认真；敏感、实际，个性独立，能够独立完成事情；碰到挫折很快就恢复，重新再开始。
    优点是直觉能力佳，好奇心很强，喜欢学习和吸收知识。
    缺点是过于自负，不愿求教于人；固执，缺乏弹性。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月5日

    运程说明：
    有直觉力，富艺术气质，敏感，实际，独立，能实现自己的目标而无须假借外力，不可强迫自己做那一行业，应让你的直觉去做选择。




◇3、花语占卜：
    出生日期：1月5日 

    花语占卜：
    生日花：雪割草（Hepatica）
    花语：耐心花占卜：雪割草是一种耐寒的植物，在这天出生的你，亦同时拥有相当的耐性，不惧困难挑战，耐心地逐一攻破。你在感情上显得保守和被动，即使遇上心仪的对象，仍会故作镇定，是异性眼中的理想情人。
    幸运花：雏菊、福寿草、玫瑰
    花箴言：被爱是一种恩惠，必须全心全意、全情投入去接受。

◇1月6日

◇1、星座生日：
    1月6日﹝金星：情人﹞

    代表人物：克卜勒（天文学家）
    内心充满了爱、牺牲和奉献；具有慈悲为怀的天性，温和、谨慎、敏感、感情丰富，具有艺术气质。
    优点是富有同情心，非常忠实、可靠，值得信任。
    缺点是太过纯真，不切实际，会为爱自我牺牲。

◇2、星座运程：

    出生日期：1月6日
    运程说明：
    个性果断富弹性，做事讲求方法，脾气温和，谨慎，善与众人相处，能得有钱有势之友的资助而成功，反对不平和不公正的事，不可以轻信自己骤发的判断，应该等到自己已经得到知识和实际经验之後，再下判断。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月6日 

    花语占卜：
    生日花：白色紫罗兰（Violet）
    花语：洁白无瑕的爱花占卜：你是一个很有魅力的人，而且纯真可爱，你的出现就如星星般璀璨，令周围的人都被你的一举一动所吸引。你容易陷入危险的恋爱，处理感情应三思而后行，切勿感情用事，率性而为。
    幸运花：秋海棠、紫罗兰、玫瑰
    花箴言：你是太阳与月亮的结合体，追寻如星星般璀璨的浪漫爱情。

◇1月7日

◇1、星座生日：
    1月07日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：尼可拉斯凯吉
    有丰富的梦想和创意，并且能够付诸实现；意志坚定，对于目标能够坚持到底；行事谨慎、有计划，善于理财。
    优点是具有远见、想象力和行动力，不畏艰难，能够接受挑战。
    缺点是太过敏感，又比较孤僻，不容易和人亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月7日

    运程说明：
    具高贵的艺术气质和慈悲为怀的天性，温和，谨慎，敏感，可能会缺乏耐心，具有迷人亲爱的性情，要学习专注，加强自己的信心，对家人体贴而顺服，不应承担家庭重任，因为到最後，可能会过着退隐而孤单的生活。



◇3、花语占卜：

    出生日期：1月7日 
    花语占卜：
    生日花：白色郁金香（Tulip）
    花语：单恋花占卜：你是一个很有理想的人，往往将一件平凡的事情美化，寻求心目中神圣的爱。但因为你的高傲及自以为是，不会轻易将心声吐露，形成自我的精神苦恋或单恋，你或许认为这样的恋爱才是忧郁、理想的爱。
    幸运花：郁金香、卡撒布兰加、百合
    花箴言：应慎重对待自己的感情，单恋是苦果，相恋才是感情升华。

◇1月8日

◇1、星座生日：
    1月8日﹝土星：正义﹞

    代表人物：猫王
    非常执着、专注于某个领域，非常获得极大的成就；才能极佳，表现优异，具有迷人丰采和吸引群众的魅力。
    优点是尽力发挥所长；意志力和毅力强，非达成功不肯罢休。
    缺点是固执，缺乏弹性；给自已的压力太大，无法放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月8日

    运程说明：
    脑筋深沈而保守，好运和迷人的丰韵会带来许多友谊，应学习体谅他人，言行要圆滑些才好，追求美好的事物时，有上进心，成功全靠自己努力，不可身心过劳。




◇3、花语占卜：
    出生日期：1月8日 

    花语占卜：
    生日花：紫色紫罗兰（Violet）
    花语：爱情花占卜：你是一个成熟及智慧型的人，做事必定深思熟虑，计划周详才采取行动，所以大多数能够一击即中，散发智者的魅力。你很容易答应朋友的要求，反而忽略了自己的需要，记住千万不要从事博彩活动。
    幸运花：报春花、时钟草、紫罗兰
    花箴言：想爱就要去爱，不必事事计较，否则便无法恋爱了。


◇1月9日
◇1、星座生日：
    1月9日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：尼克松
    个性猛烈，有绝不屈服的性格，企图心强烈；把全部的精神放在事业发展上，具有高度的工作狂热。
    优点是聪明、机警、执着；做事有计划，讲究方法和效率。
    缺点是对自已丝毫不放松，固执而缺乏弹性。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月9日

    运程说明：
    机敏，聪慧，判断力锐利，个性和蔼可亲讨人喜欢，具社交上的优雅和迷人，应抑制猛烈的脾气和不屈的个性，对目标执着而有执几技巧，会成功，不可以牺牲家庭生活去换取社交生活。




◇3、花语占卜：
    出生日期：1月9日 

    花语占卜：
    生日花：黄色紫罗兰（Violet）
    花语：纯朴花占卜：你是一个多疑、敏感的人，经常考虑各方面的得失，但做事绝不马虎，而且胆大心细，勇于尝试，经常都有意外的收获，加上你天生具备的勇气与斗志，令你感情、事业、人生都有很好的发展。
    幸运花：紫罗兰、玫瑰、一品红
    花箴言：积极、进取是成功的不二法门。


◇1月10日
◇1、星座生日：
    1月10日﹝太阳：幸运之轮﹞

    代表人物：乔治福尔曼（世界拳王）
    诚实、大方、坦诚、直率，做事很干脆，说一不二；胆子很大，敢冲撞和冒险，懂得掌握机会采取行动。
    优点是脑筋敏锐，个性坚强；具领导能力，不断努力求上进。
    缺点是固执，缺乏弹性；不善交际，喜欢批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月10日

    运程说明：
    富大胆想像力，脑筋敏锐，经常在追求知识和改进，很有助於事业上的成功，具奢侈天性，喜爱穿好衣着，爱交浪费的朋友，应该要节制些才好，避免投机的冲动，以免惹来困窘的局面，耐心，容忍和体贴会助长敏感的天性。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月10日 

    花语占卜：
    生日花：黄杨（Box-Tree）
    花语：不屈不挠花占卜：你个性豪爽，绝不会为小事情烦恼，对人对事不会过于执著，是个典型的无欲无求、淡泊名利者。你有无比的意志，不容易受外界引诱，但有时也会因为消极和被动而错失大好良机。
    幸运花：玫瑰、毋忘我、蔓梅
    花箴言：浪漫需要幻想，恋爱需要执著。


◇1月11日
◇1、星座生日：
    1月11日﹝月亮：坚强﹞

    代表人物：汉弥尔顿（美国将军）
    意志坚强，非常能干，忠实可靠；具有非常好的分析、判断能力，善于评估、衡量事情的轻重和价值，受人敬重。
    优点是聪明，富同情心；具有很好的鉴赏能力。
    缺点是主观太强，主见太深，不容易接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月11日

    运程说明：
    聪明好批评，有同情心，脾气固执，对文学和艺术有强烈的兴趣，可能成为一个有智慧的人格，天性敏感，需要有公正和同情的气氛才行，应发展天性中实际的一面，以确保成功和幸福。




◇3、花语占卜：
    出生日期：1月11日 

    花语占卜：
    生日花：匀桧叶（Arbor-vitae）
    花语：善良花占卜：你散发出一种善良的魅力，为人热情，重视朋友，因为你很受同性和异性的欢迎。不过你应留心异性的态度，学会拒绝一些无谓的纠缠，避免别人误会你一脚踏几船。
    幸运花：蒂芳莲、茉莉花、康乃馨
    花箴言：恋爱是生命的根源，热情是爱情的催化剂。


◇1月12日

◇1、星座生日：
    1月12日﹝木星：悬吊者﹞

    代表人物：杰克伦敦
    个性独立，具有非常好的领悟力；做任何事都充满热忱，但绝不莽撞，而是精心规画，全力以赴，因此都能达到专业水准。
    优点是具有丰富的创意和牺牲奉献的精神，专注于工作。
    缺点是比较独断或过于骄傲，自我的压抑比较大。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月12日

    运程说明：
    伶俐而有悟力，加上对目标的真诚和热烈，使你在计划或野心受干涉时，变得好苛求和讥讽，要多做体能运动，以减轻因过份用力而加重的精神负担，不可过份小心，多疑而好多揭发别人的弱点。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月12日 

    花语占卜：
    生日花：庭荠（SweetAlyssum）
    花语：优雅花占卜：你承受了家族中独有的特征，天生具有一种高贵典雅的气质，你自然拥有的内在美，令你在人前显得自信和高雅。你应该好好珍惜这份特质，切勿造作夸张，以免影响你的魅力。
    幸运花：紫罗兰、波斯兰、小雏菊
    花箴言：只要处理得体，你必定拥有美满的幸福婚姻。

◇1月13日
◇1、星座生日：
    1月13日﹝天王星：死亡﹞

    代表人物：皮尔逊将军（二次大战美军总司令）
    精力旺盛，富侵略性，不断追求改革和自我提升；具有强烈的成功欲望，坚定的向目标迈进。
    优点是充满自信，不断鞭策自已努力向上，具行动力和爆发力。
    缺点是固执，太依赖自已的判断，不听别人的建议。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月13日

    运程说明：
    富想像力，精力旺盛，有侵略性，有试验和科学头脑，对神秘科学有兴趣，在人道追求上克享盛名，自己选择职业可更成功，在家事方面可能会感到悲哀和失望。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月13日 

    花语占卜：
    生日花：水仙（Narcissus）
    花语：自我花占卜：你懂得将自己收藏起来，不会强于表现自己的个性，你喜欢和平的生活，不会随便与人结怨。但是，你为了逃避伤害，遇事总是畏道畏尾，这样只会惹来更大的麻烦，你应该鼓起勇气，笑面迎挑战。
    幸运花：水仙、兰花、雏菊
    花箴言：水仙虽美，但总是那么早便调零，惹人怜惜。

◇1月14日
◇1、星座生日：
    1月14日﹝水星：节制﹞

    代表人物：史怀哲
    聪明、灵敏，善于协调和整合各种事物；做任何事都有目的及计划，而且全力以赴；相当懂得自制和自管理。
    优点是具有很好的组织和管理能力，做事很有效率。
    缺点是个性太强，不易妥协，对事情的要求太严格。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月14日

    运程说明：
    赋吸引人的人格和悦人而亲爱的性情，发好音乐，艺术，并享受生命中美丽高贵的事物，有自我纵容的倾向，不要宠坏自己，否则只有增加困难罢了，应拒绝所有不必要的纵容，保存自己的精力和资源。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月14日 

    花语占卜：
    生日花：报春花（Cyclamen）
    花语：含羞花占卜：报春花在圣诞节期间盛开，虽是欢乐的应节花，但有离别的意味。在这天生日的你，对人热情且埋头苦干，却因为过度热情而经常被人误会，而你的成就亦常遭人嫉妒。只要你保持笑脸迎人，矛盾就会化解。
    幸运花：雏菊、金链花、卡撒布兰加
    花箴言：花开花落，属于你的季节，一定要把握欢乐的时机。

◇1月15日
◇1、星座生日：
    1月15日﹝金星：魔鬼﹞

    代表人物：马丁路德金恩
    热情、执着，个性非常迷人，具有艺术天分；拥有复杂的情绪，崇拜英雄，渴望自已也成为英雄人物。
    优点是聪明，有创作才华；有理想，有品味，成就欲望强。
    缺点是过度耽溺于物质享受，沉迷名利的追求。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月15日

    运程说明：
    具灵妙的天性和艺术气质，感情反应很快，要能自制才行，天生的才能，直觉和锐利之先见，都暗示着生意生涯的训练，可以确保你的成功，旅行时必须谨慎。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月15日 

    花语占卜：
    生日花：刺竹（Thorn）
    花语：严格花占卜：带刺的竹子，给人一种刚直、具保护性的感觉。你的个性刚正不阿，严肃认真，受人尊敬，在现代人眼中有点古板。你对待爱人的态度，太过苛刻严格，缺乏情趣，不妨改变一下你的态度，会较易为人接受。
    幸运花：含羞草、大波斯菊、玫瑰
    花箴言：对情人体贴、宽容一些，你的爱情会如花开般灿烂。

◇1月16日

◇1、星座生日：
    1月16日﹝海王星：高塔﹞

    代表人物：米其林（米其林轮胎创办人）
    充满理想，追求高度成就；拥有丰富的创意和想象力，敢于冒险，但也会经历很多风险。
    优点是勤奋、认真，企图心强烈；具有很好的创作才华。
    缺点是给自已的压力太大，碰到挫折会抑郁不乐。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月16日

    运程说明：
    具艺术、灵敏聪慧的脑子，除非有适当的环境，否则敏感的心性会发展成不好的情结，喜欢回顾，稍受激惹就会抑郁不乐和失望，执政能力和艺术天才并用之生涯，会达到最伟大的成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月16日 

    花语占卜：
    生日花：黄色风信子（Hyacinth）
    花语：竞争花占卜：花占卜，你有积极进取的性格，不断地自我鞭策，力求进步，你处事有计划、有谋略，沉着应战，是一个很好的领导者。但在爱情路上，却不能那么死板，争先不一定有好处。偶然的退让，伴侣会觉得你有人情味一些。
    幸运花：幸运花；郁金香、雏菊、金盏花
    花箴言：你有进取的一面，也有感性的一面，淡紫色的花儿，总会令你心颤。

◇1月17日

◇1、星座生日：
    1月17日﹝土星：星星﹞

    代表人物：金凯瑞
    有很大的野心，清楚了解自已追求的目标；具有无比的毅力，可以克服一切困难和挑战，获得成功。
    优点是个性独立、坚强、果断；踏实，勤勉，肯上进。
    缺点是霸道、专断、权威；孤独、固报，不愿与人合作。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月17日

    运程说明：
    果断，坚强，要学习自律，以克服凶恶的脾气，思想平稳，公正，有悟力，敏感，要避免太伤神而遭受不良後果，勤勉，有野心，当进步滞碍停顿时，可能会郁闷不乐和倔强。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月17日 

    花语占卜：
    生日花：酸模（Sorrel）
    花语：挚爱花占卜：你是一个感情丰富的人，而且纯真善良，绝少会主动伤害别人。你喜欢恋爱，一旦坠入情网，你会浑然忘我，对于所爱的人，更会付出双倍的爱心，恋爱使你变得充实、满足和温柔。
    幸运花：天竺葵、一品红、大波斯菊
    花箴言：爱情一浪接一浪，那么浪漫一生又何妨。

◇1月18日

◇1、星座生日：
    1月18日﹝火星：月亮﹞

    代表人物：凯文柯斯纳
    喜欢冒险、开拓、接受挑战；具有孩子般的勇气，喜欢新奇和刺激，有许多新鲜的想法，也会以实际的行动去实现。
    优点是个性刚猛，行动快速；意志坚强，感情丰富。
    缺点是比较冲动、情绪化，过于天真和不成熟。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月18日

    运程说明：
    讨人喜欢，深思，勤勉，害羞，在户外活动和体能活动方面，有很好的技巧，可能扬名於运动场上，意志坚强，能克服生命中许多困难。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月18日 

    花语占卜：
    生日花：印度锦葵（IndianMallow）
    花语：猜测花占卜：你很在意别人对你的看法，时时怀疑别人是否正在谈论你，令你做事总是诸多顾忌，难有自己的独立主张。你应该放开怀抱，学习建立自信，体谅别人的难处，亦保持自己的原则，那么便可以减少你猜忌的毛病。
    幸运花：报春花、玫瑰、金盏花
    花箴言：爱是一种包容和恩惠，不可以用猜忌、怀疑来对待的。


◇1月19日

◇1、星座生日：
    1月19日﹝太阳：太阳﹞

    代表人物：爱伦坡
    活力充沛，自尊心很强，充满理想；聪明、能干，富领导力，有很好的人际关系；善于表达自已的意见，而且可以说服别人。
    优点是企图心旺盛，充满热忱和创造力；具独特魅力和影响力。
    缺点是追求的目标太多且分散，给自已太大的压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月19日

    运程说明：
    彬彬有礼，讨人喜欢，长於交际，个性迷人，会吸引许多朋友，比较悲观，所见多为人生黯淡之面，应培养自信心，以克服这种悲观的态度，不当的刺激和争吵，对神经系统会有不良影响。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月19日 

    花语占卜：
    生日花：松（Pine）
    花语：健康、长寿花占卜：你很有自己的主见，不理会世俗的眼光和束缚，崇尚自然悠闲的生活，对爱情很执著，愿意为爱情奉献。但你要注意，你的正义感和勇敢，可能会令你变得清高、骄傲而勇敢，而且是非不绝。
    幸运花：玫瑰、百合、康乃馨
    花箴言：高风亮节是一种美德，珍惜自己又怎会是罪恶？

◇1月20日

◇1、星座生日：
    1月20日﹝月亮：审判﹞

    代表人物：费里尼
    感情丰富，慷慨大方，喜欢帮助别人，非常热心；拥有很好的记忆力、领悟力及判断事物的能力。
    优点是才华很高，做事讲求方法，精确而实际；富有同情心。
    缺点是喜欢批评别人，不太愿意接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月20日

    运程说明：
    本性善良，殷勤，长於外交，天生喜欢海洋，航海方，面会成功，有来自亲戚，遗嘱和文件方面的一些麻，烦，敏感而艺术的天性，会吸引许多不平常的友谊。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月20日 

    花语占卜：
    生日花：金凤花（ButterCup）
    花语：童真花占卜：幸运之神总是眷顾着你，你既得到梦中情人，在财运人亦是事事如意。你有很大的野心，同时自尊心亦很强，也许因为这样，身边的人会以为你是高不可攀而疏远你，你可能会觉得孤独和离群。
    幸运花：千鸟草、秋牡丹、玫瑰
    花箴言：自尊与自强是进取的动力，也是人际关系的阻力。

◇1月21日

◇1、星座生日：
    1月21日﹝木星：世界﹞

    代表人物：多明哥
    积极、主动、乐观、开朗，有很高的理想和抱负；具有迷人的个性，擅长社交，对许多事情都有独到的见解，具有说服力。
    优点是心智活泼，具锐利的观察力；喜欢交友，生活多采多姿。
    缺点是有时会犹疑不决，而且非常敏感，感情容易受伤害。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月21日

    运程说明：
    很重感情，会从给你阻难的人那儿得到利益，亲友，的欺骗会阻碍你的进步，不过有料想不到的财务，上的成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月21日 

    花语占卜：
    生日花：常春藤（Ivy）
    花语：沉静、安详花占卜：深情且真挚的你，遇到好对象当然身受其惠。你对于浪漫总是比别人有多一倍的执著，你相信并寻求天长地久的爱情，一旦给你遇上了，就会死心塌地爱下去，所以在择偶时应该小心。
    幸运花：玫瑰、大丁香、大波斯菊
    花箴言：:需要包容和忍受，人因为爱而有许多地方可以原谅。

◇1月22日

◇1、星座生日：
    1月22日﹝天王星：愚者﹞

    代表人物：拜伦
    非常理想主义，冲动，喜欢随心所欲过自已的日子；关心别人，喜欢聆听别人的意见，和别人分享及讨论自已的看法。
    优点具有非常好的创意、灵感及创作才华。
    缺点是太善变，情绪让人捉摸不定，碰到挫折容易沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月22日

    运程说明：
    理想主义者，长於外交，富於才华，结识许多重要，的朋友，有稍受激恼便生气的倾向，这样很容易发，生意外事故和突然的厄运，尤其在婚姻、法律和，财务方面，好学不倦。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月22日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓（Moss）
    花语：母爱花占卜：你喜欢顺其自然的生活方式，凡事随遇而安，对人关怀备至，带给人温暖和谐的感觉，和你相处的人，都感觉轻松愉快，不会有压力。你的情人更被你的温柔深深吸引，而你亦享受温馨恬适的爱情。
    幸运花：牵牛花、彩霞草、野蔷薇
    花箴言：爱是不惜一切的奉献，以及真心真意的占有。

◇1月23日

◇1、星座生日：
    1月23日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：马内
    聪明、灵敏，非常有个性；不是很傅统、守旧、正派，就是很独特、独树一格；非常崇尚自由主义，喜欢自由自在、不受拘束。
    优点是拥有许多新奇的创意及很好的技艺；口才好，善于沟通。
    缺点是想法太多，有些不切实际；太注重自我的形象。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月23日

    运程说明：
    一生中会有许多有势力的朋友，具创造发明的脑，筋，从事科学方面的努力会成功，有些并能纯粹依，靠自己的才能，而获致名誉和财富，非常喜欢旅行，会由一个地方玩到另一个地方。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月23日 

    花语占卜：
    生日花：芦苇（Bulrush）
    花语：服从花占卜：你虽然拥有超凡的、先知自觉的能力，但不懂得控制自己的情绪，做事总是争先恐后，不会计划，给人一种轻浮、鲁莽的感觉。如果你相信自己的判断没有错的话，更应听取别人的意见，多方引证，对百利而无一害。
    幸运花：薰衣草、玫瑰、罂粟花
    花箴言：先知先觉是天聪，后知后觉是迟钝，不知不觉的麻木。

◇1月24日

◇1、星座生日：
    1月24日﹝金星：情人﹞

    代表人物：娜塔莎金斯基
    具有爱美的天性和迷人的个性，非常受欢迎；有很好的创作才能；浪漫，感性，善体人意。
    优点是主动、积极、热诚；人缘很好，擅长社交。
    缺点是太自我中心，自以为是，活在别人的赞美中。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月24日

    运程说明：
    会遭受许多悲哀，考验和禧难，必需要有许多的爱，助你战胜这些战役，心境奇怪，有些怪癖，思想行，动互相矛盾，千万不要用金钱去买友谊，要以美德，隹行去赢取他们的友情才是。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月24日 

    花语占卜：
    生日花：番红花（SaffronCrocus）
    花语：进退得宜花占卜：你应该戒除奢侈浪费的习惯，恪守勤俭朴素的美德。你处于一个重要的地位，而且有使命感，相信总有出人头地的一天。你虽然受赏识，但也背负着不少压力，你应控制自己的脾气，消除压力是有很多方法的。
    幸运花：兰花、玫瑰、叶草
    花箴言：凡事适可而止，遵守得饶人处且饶人的道理。


◇1月25日

◇1、星座生日：
    1月25日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：科拉蓉艾奎诺
    喜欢新奇和变化，也喜欢冒险和尝试新事物；兴趣广泛，好奇心重，才华很高；会经历很多波折，需要坚强的意志才能克服。
    优点是有丰富想象力和杰出创意，在文学、艺术方面发展良好。
    缺点是比较放纵自已，生活的变化和起伏会很大。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月25日

    运程说明：
    喜欢写作，阅读，变化和新奇，又因对新领域的兴，趣和努力，是会成功的，而且因为这样，你的成功，可能是狂极为现代化的活动方面，有法律方面的，纠纷，有来自长者的帮助。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月25日 

    花语占卜：
    生日花：鼠耳草（Cerastium）
    花语：纯真花占卜：你个性纯真，不识世途险恶，容易爱上不该爱的人。你有很好的条件质素，但不会运用，令情绪陷入困境，一厥不振。你应睁开眼睛，选择良师益友，那些活泼开朗的朋友，才是你的良伴。
    幸运花：康乃馨、玫瑰、巨星海芋
    花箴言：最不在乎爱情的浪子原来就是你自己。

◇1月26日

◇1、星座生日：
    1月26日﹝土星：正义﹞

    代表人物：保罗纽曼
    大胆、积极、主动，具有雄心大志，有强烈的使命感和正义感，坚持自已的理念，做任事都计划周详。
    优点是判断和决策能力佳，果断，行动快速，对自已充满信心。
    缺点是比较霸道和独断，喜欢指挥和驱使别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月26日

    运程说明：
    赚钱容易，花费也大，并且会把钱花在享乐上，有，工作过度或过份用功而伤害健康的可能，有来自，异性方面的麻烦，使你花费相当的金钱，必须小心，虚假的诺言和秘密的引诱。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月26日 

    花语占卜：
    生日花：含羞草（HumblePlant）
    花语：敏感花占卜：你有令人无法抗拒的魅力，个性率直，反应敏锐，很多事情都逃不过你的观察。但是，你有时亦颇为软弱，总是唉声叹气，只要提起勇气，努力不懈，坚持自己的理想，问题是可以解决的。
    幸运花：香豌豆花、兰花、玫瑰
    花箴言：幸运就像水晶球般亮丽易碎，请把握、珍惜。


◇1月27日

◇1、星座生日：
    1月27日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：莫扎特
    聪明、早熟，拥有非常好的天赋和才华；具有很高的领悟力和直觉能力；知识丰富，思想和行动快速。
    优点是心思敏捷，聪颖不凡；企图心强，坦白、率直。
    缺点是衡动、孩子气，比较不成熟，缺乏耐心。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月27日

    运程说明：
    庄严，有野心，有直觉力，能宽恕别人的错，自己寻，求享乐，并愿意给予他人许多欢乐，可能会因此受，骗，不过一生金银丰足，随时都会遭受肿胀的疾病，婚姻有点不太乐观，因此结婚前应先清楚，别被，外貌所愚弄了。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月27日 

    花语占卜：
    生日花：七度灶（MountainAsh）
    花语：坚固花占卜：据说此树之坚硬程度，即使放于七座炉灶中也烧不断。于些日出生的人相当自信，对人要求颇为严格，在力求进步中缺少了人情味。你应该放松一些，不要刻意掩饰自己，偶尔间的过错并不是什么大不了的事情。
    幸运花：天竺葵、郁金香、康乃馨
    花箴言：不要因为偶然间的说话失误，而放弃了应有的幽默风趣。

◇1月28日

◇1、星座生日：
    1月28日﹝太阳：魔术师﹞

    代表人物：鲁宾斯坦
    聪明伶俐，具有很好的创造力，成就卓越；勇敢、大胆，喜欢冒险，野心很大，喜欢接受各种挑战，不断突破。
    优点是活力充沛，果断；兴趣广泛，口才极佳，长于外交。
    缺点是对自已有过高的期望，追求超过自已能力的目标。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月28日

    运程说明：
    坚强的个性，富於才华，很容易因身心过荣而损害，健康，聪明伶俐，喜欢辩论和政治，在市政工作方，面能成功，会是优越的法官，律师和执法官。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月28日 

    花语占卜：
    生日花：黑色白杨木（BlackPoplar）
    花语：勇气花占卜：你是个非常有勇气的人，坚持自己的理想，不易受人影响。在旁人眼中，你是个固执已见的人，专横独行，对你总是七分尊敬，三分远离。你应学会尊重别人，集思广益，将你的长处发挥出来。
    幸运花：杨柳、大波斯菊、玫瑰。
    花箴言：不要老是想做众人的主角，事实上你就是自己一生中的主角。


◇1月29日

◇1、星座生日：
    1月29日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：欧普拉温芙蕾
    个性独立，具有崇高的理想和远见；坚持信念，勇于表达自已的想法；感情丰富，具同情心，容易接受别人的意见。
    优点是具有很好的分析、判断能力及直觉力。
    缺点是情绪比较复杂，常无法在理想与现实间取决。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月29日

    运程说明：
    在大部份的事情上都很幸运，有野心，意志坚强，好争论，聪明，通於世故，主宰和指挥别人，能以自，己的方式享受人生，非常爱家庭，也一家会有一个，家庭，来自小孩和幸福婚姻上的荣誉也是有的。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月29日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓（Moss）
    花语：呵护花占卜：苔藓覆盖着岩石，就像母亲呵护着孩子一样。在些日诞生的你，给人一种慈爱友善的感觉，你对人总是一贯的温婉口吻，情人的你的拥抱中完全感受到被阿呵护和溺爱。你做事总是慢条斯理，绝不会逞一时之快。
    幸运花：雏菊、野百花、牡丹
    花箴言：自信是成功的首要条件，相信自己才可以冲破困难。


◇1月30日

◇1、星座生日：
    1月30日﹝木星：皇后﹞

    代表人物：罗斯福
    心智能力很高，追求高度成功和成就；具有很好的领导和管理能力，艺术品味佳；口才伶俐，善于沟通。
    优点是聪明、灵敏，善于交际；具有很好的艺术天分。
    缺点是太注意自已的外表形象，无法容忍别人的不完美。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月30日

    运程说明：
    怜悯，冲动，执着，实际，会有来自亲戚的好运，当计划迷失时，有恼怒和粗卤的倾向，在艺术界能得到成功和认可。


◇3、花语占卜：
    出生日期：1月30日 

    花语占卜：
    生日花：金盏花（MarshMarigold）
    花语：盼望的幸福花占卜：你就像所有的怀春少女一样，等待着白马王子的到来，期盼着幸福降临在你的身上。你的思想活泼开放，可以容纳不同的新鲜事物，你要知道幸福不是必然的，你需要主动寻找，幸福就在你的身边。
    幸运花：芍药、千鸟草、紫罗兰
    花箴言：努力争取，幸福就在不远处。

◇1月31日
◇1、星座生日：
    1月31日﹝天王星：皇帝﹞

    代表人物：舒伯特
    脑筋非常灵活，不断出新点子；个性冲动，具有天生的爆发力；思想、行为和作风自成一格，非常吸引人。
    优点是拥有极佳的创意和创新能力，才华高，受人羡慕和欢迎。
    缺点是非常善变，令人捉摸不定，喜欢标新立异。

◇2、星座运程：
    出生日期：1月31日

    运程说明：
    反应快，有来自亲戚的麻烦，富同情心，意志强，脾气猛烈，个性强，贪慕名位，不要让太敏感的天性，使你对亲近的伴侣过份挑剔。



◇3、花语占卜：
    出生日期：1月31日 

    花语占卜：
    生日花：黄色藏红花（SpringCrocus）
    花语：青春喜悦花占卜：你就像春天的鸟儿，浑身充满着青春的活力，个性活泼开朗，是典型的乐天派。对于不如意事，你会很看得开，绝对不会愁眉苦脸，身边的人都被你的乐观精神感染，你的爱情将充满愉快欢乐的气氛。
    幸运花：香豌豆花、香雪兰、康乃馨
    花箴言：爱像春天的花儿般盛开，美好得令人不顾一切。

FEBRUARY

◇2月1日

◇1、星座生日：
    2月1日﹝太阳：魔术师﹞

    代表人物：克拉克盖博
    热情、活跃、任性、大胆、勇敢，意志力非常坚强；富有冒险精神，喜爱文学、音乐、艺术和旅行，拥有很好的创作才华。
    优点是聪明，企图心强，活力充沛，有很好的领导和沟通能力。
    缺点是比较顽固、独断，个性冲动，情绪难以控制。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月1日

    运程说明：
    意志坚强，顽固，勇敢，富於冒险精神，冲动而亲爱，爱好音乐、艺术和美好的东西，星相显示有航海，生涯和艺术方面的成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月1日 

    花语占卜：
    生日花：樱草（Primrose）
    花语：青春的烦恼花占卜：你是一个爱幻想的青年，满脑子梦想与憧憬，不知实现哪一个梦想才好。你对所有事物都有好奇心，每样事情都懂得一点点，这是你好学的表现。但你必须认清目标，向着一个方向发展，不然只会浪费青春，徒添烦恼。
    幸运花：红玫瑰、樱草、报春花
    花箴言：当你的梦想仍停留在梦想时，烦恼亦会随之而来。

◇2月2日

◇1、星座生日：
    2月2日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：佛西
    注重纪律，非常专注于工作，外表却给人优雅、轻松的感觉；爱好自由、开放的生活，感情丰富。
    优点是个性很独立，大方，热心；品味很好，很有格调。
    缺点是比较情绪化，容易冲动，面对压力无法适应。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月2日

    运程说明：
    大方，独立，热心，乐观，爱好自由而开放的生活，爱好宽大的地方，会使你在运动方面得到大众的认可，有很好的身体和永不疲倦的精力。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月2日 

    花语占卜：
    生日花：木瓜花（JapaneseQuince）
    花语：平凡花占卜：你个性诚实，做人规规矩矩，少有行差踏错的事情发生。你也有正义感，但不敢言，喜独善其身，不懂牺牲奉献。你习惯被爱，鲜有主动爱护别人，你相信平凡即是美，所以你的人生会比较枯燥乏味。
    幸运花：木瓜花、水仙花、彩霞草
    花箴言：可以为恋爱而恋爱，但切勿为结婚而结婚。

◇2月3日
◇1、星座生日：
    2月3日﹝木星：皇后﹞

    代表人物：门德尔颂
    适应力很强，对生活抱着优闲自在的态度；喜欢随心所欲，想到就做到；具有很好的创作才华，对事情的要求标准很高。
    优点是非常聪明，反应快；喜欢冒险、创新，追求完美。
    缺点是个性比较急躁，太自我放纵，较无责任心。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月3日

    运程说明：
    创新，坚毅，聪明，喜欢研究，有杰出的科学才能，要抑制大胆和好冒险的倾向，有由於过份紧张和意，外而遭受痛苦的倾向，要节制太急躁的脾气，并学，习中庸之道。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月3日 

    花语占卜：
    生日花：小豆蔻（Cardamine）
    花语：奉献花占卜：你生性热情而又非常好胜，但是缺乏耐性，做事容易半途而废，假如你遇上喜欢的人，你会穷追不舍，直至掳获对方的心为止，可惜你好动的性格，令你的恋情难以持久，你喜欢追逐交心的游戏。
    幸运花：牡丹、香豌豆花、玫瑰
    花箴言：恋爱就是要令两人互相奉献，合而为一。


◇2月4日

◇1、星座生日：
    2月4日﹝天王星：皇帝﹞

    代表人物：林白
    大胆，不按傅统行事，喜欢独树一格，凡事依自已的方法去做，不与人同；兴趣广泛，不喜欢单调无聊的事，喜欢富有变化。
    优点是具有坚强的意志和毅力；特立独行，善于创新。
    缺点是逆性太重，不切实际，想法太多，无法集中。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月4日

    运程说明：
    感情强烈，能感动他人，必须谨防神经紧张，寒冷，和着凉，身体不会很健康，有来自财产、文件和上，司方面的麻烦，在法律、银行和保险方面会成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月4日 

    花语占卜：
    生日花：红色樱草（Primrose）
    花语：无悔的爱花占卜：你个性天真，从不怀疑他人，相信世间一切的美好事物。你对爱情充满憧憬，有自己的一套想法，在你而言，爱情是神圣的交往，你对爱的执著已达到容易受骗的地步，但你仍然坚持，今生无悔。
    幸运花：康乃馨、报春花、香豌豆花
    花箴言：真爱是不需要理会结果，并且需要放弃个人利益的。

◇2月5日

◇1、星座生日：
    2月5日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：巴比布朗
    敏感，反应很快，好奇心重，博学广闻；口才很好，很有说服力，而且具有很好的分析和判断能力。
    优点是充满自信和洞察力，心思敏捷，行动迅速，直言不讳。
    缺点是太自负，喜欢批评，对别人的期望和要求太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月5日

    运程说明：
    敏感而有反应的性情，有时太紧张而容易激动，无，法预知的变化可能会影响你的财富，但是会有神，秘的助力，渴？？旅行和成功於异地。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月5日 

    花语占卜：
    生日花：羊齿（Fern）
    花语：迷人花占卜：你有迷人的风采，个性真诚而善解人意，广受朋友欢迎，人缘蛮不错呢！有些人装腔作势扮纯情，但你与生俱来的腼腆形态，非常可爱，异性朋友更因为你独有的气质而深深迷恋你。
    幸运花：兰花、玫瑰、野向日葵
    花箴言：迷人的风采，是情场上极具杀伤力的武器。

◇2月6日

◇1、星座生日：
    2月6日﹝金星：情人﹞

    代表人物：里根
    渴望被爱和受到关怀，具有成为公众人物的特质；热情、大方、迷人，非常受欢迎；具有特殊的才能，受人推崇。
    优点是善于社交，容易相处；个性富有魅力，容易赢得信任。
    缺点是内心缺乏安全感，感情生活相当复杂。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月6日

    运程说明：
    个性强，有特殊才能，野心勃勃，时时追求完美，与，亲朋很友善，可能会有相当的遗产继承，会有电子、现代科学方面的成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月6日 

    花语占卜：
    生日花：石莲花（HorseLeek）
    花语：勤力的管事花占卜：你兴趣广泛，思想开放，属于多才多艺的人，而美中不足的是你缺乏耐性，做事总是开始时兴致勃勃，但最终草草收场。最大的问题是你没有妥善的安排，如果可以认真一点，效果会更出色。
    幸运花：海芋、飞燕草、彩霞草
    花箴言：你需要借助他的力量，才能发挥自己所长。

◇2月7日

◇1、星座生日：
    2月7日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：狄更斯
    天真，充满理想和想象力，能够坚持自已的信念，也有毅力实现理想，克服各种困难和挑战。
    优点是具有很好的创意和远见，敢于创新和接受改变。
    缺点是理想太高，有时会不切实际；怀疑心重，不信任他人。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月7日

    运程说明：
    有点怀疑和不信任他人的天性，有阴谋和怪癖的，性向，要抑制苛求朋友和同事的倾向，接受伟大的，构想，但无法有效的付诸实。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月7日 

    花语占卜：
    生日花：毋忘草（Don'tForgetMe）
    花语：毋忘我花占卜：你为人热情、急进、喜欢寻求罗曼蒂克的爱情，你有纯洁、感性的一面，有时会表现得有点傻兮兮的神经质。在感情上，你很害怕寂寞，希望经常引起伴侣的注意，处于战战粟粟的状态。
    幸运花：毋忘我、水芋、玫瑰
    花箴言：你应该懂得“闲时吃紧，忙时偷闲”的道理。


◇2月8日

◇1、星座生日：
    2月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：詹姆斯狄恩
    具有准确的第六感，能够预见未来来，并且把理想付诸实现；非常敏感，善于掌握时势的变化和把握时机。
    优点是具有非常好的直觉能力和执行能力，意志力很强。
    缺点是情绪比较不稳定；主观强烈，不易妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月8日

    运程说明：
    生意和家事方面会有许多考验，可能会善变、犹豫而容易光火，不能同情别人的不幸，可能会过着平庸的生活，几乎没有好运气。

◇3、花语占卜：
    出生日期：2月8日 

    花语占卜：
    生日花：虎耳草（Saxifrage）
    花语：真切的爱情花占卜：个性沉静、保守内向、消极退让是你的特点，但你的外表跟内心世界并不一致，你眼光锐利，有很好的分析能力，内心极盼望得到真挚的爱情，外表却是冷冰冰的，你这样只是掩饰自己的真性情罢了。
    幸运花：玫瑰、罂粟、兰花
    花箴言：：你认为饮酒和思考必须同时进行。


◇2月9日

◇1、星座生日：
    2月9日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：米亚法萝
    追求新奇、刺激，充满斗志和行动力；活力充沛，野心勃勃，具爆发力；好奇心重，富研究精神。
    优点是敢冒险，追求多采多姿和富于变化的生活。
    缺点是冲动、善变，注意力无法集中，缺乏持续力。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月9日

    运程说明：
    相当热心，对大众工作并有一些实际的才能，是创，造自己命运的那种人，生意上由於别人的不小心，会导致你的突然损失，签署文件时必须小心，善用，自己的判断力，事业和私人生活方面都要经常小，心受骗。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月9日 

    花语占卜：
    生日花：香桃木（Myrtle）
    花语：爱情密语花占卜：你有一颗纯良的心，追求和谐、欢乐的生活，相信世间存在有神圣的爱情。你不重视物质享受，讨厌世俗的争名逐利，你希望找到一个和你一样纯情的对象，那么你们便可以互诉衷曲，享受你们的世界。
    幸运花：郁金香、康乃馨、羽尾花
    花箴言：你就如圣母玛利亚般清丽脱俗。

◇2月10日

◇1、星座生日：
    2月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：马克史匹兹（奥运游泳金牌）
    热情、大方，充满自信，企图心很强；追求高度的成就，坚决按照自已的意愿行事；非常坦诚、直率，受人欢迎。
    优点是聪明，反应灵敏，充满干劲，善于掌握时机。
    缺点是情绪容易紧张；比较大而化之，不注意细节。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月10日

    运程说明：
    一生多事，变化很多，因为不好的健康、别人的出，卖和欺骗，常有意外之灾害，有时坦白得近乎残忍，但本性是仁慈真诚的，天性很复杂。

◇3、花语占卜：
    出生日期：2月10日 

    花语占卜：
    生日花：紫丁香（WinterDaphne）
    花语：光荣花占卜：你为人光明磊落，富正义感，勇于向困难挑战，不怕失败，直至取得胜利为止。但你有个缺点，就是喜欢在背后议论别人，无论你的出发点是善意的忠告还是正义的批评，都会影响你的光明前途。
    幸运花：彩霞草、紫罗兰、洋苏草
    花箴言：当心祸从口出！


◇2月11日
◇1、星座生日：
    2月11日﹝月亮：坚强﹞

    代表人物：爱迪生
    全心全意专注于工作；个性坚强，不怕困难；具有创新的精神和不断改革、改善事物的理念。
    优点是具有高度的理想，意志坚定，集中全力追求自已的目标。
    缺点是主观意识强，对别人的要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月11日

    运程说明：
    天性殷勤，有些组织能力，能在写作中发现伟大的，灵感，生意上容易遭受偶然的变化，慎防受骗。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月11日 

    花语占卜：
    生日花：香脂草（Balm）
    花语：同情花占卜：你有很好的语言能力，善于开导旁人，理解别人的需要。你的善良和同情心就像救世主一样，得到许多人的赞赏，你不但造福别人，也为自己创造了幸福。但你太过注重社团生活，会令自己缺乏私人时间。
    幸运花：雏菊、薰衣草、玫瑰
    花箴言：如果情侣间没有谈及未来的话题，这对情人便不会有将来。

◇2月12日

◇1、星座生日：
    2月12日﹝木星：悬吊者﹞

    代表人物：林肯
    有同情心和牺牲奉献的精神，智慧很高，善于解决问题；具有雄心大志和多方面的才能，充满热忱。
    优点是意志力和决心坚强，整合能力强，可以调和不同意见。
    缺点是比较主观，爱批评；自我要求太高，近乎苛刻。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月12日

    运程说明：
    宽大的同情和强烈的感情，非常爱自己的母亲喜，欢异性，在事业上、爱情大致都很成功，要抑制沮，丧的情绪，否则会失去许多人生的乐趣。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月12日 

    花语占卜：
    生日花：孤狸孙子花（Justicia）
    花语：狡黠花占卜：你天性聪明，喜欢别人把你视作如珠如宝，成为众人的宠儿。你楚楚可怜造作会失去原来的真面目，凡事适可而止，切勿过分。
    幸运花：雪片莲、大波斯菊、白星海芋
    花箴言：你需要一个高大威猛的勇士来保护你的柔弱。

◇2月13日

◇1、星座生日：
    2月13日﹝天王星：死亡﹞

    代表人物：威廉夏克利（晶体管发明人）
    个性冲动，爱表现，具有丰富想象力，爱好新奇和变化；精力旺盛，喜欢冒险和创新。
    优点是坦诚、直率、大胆、勇敢，风格独特，具创造力。
    缺点是个性复杂，善变，具叛逆性，情绪难以控制。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月13日

    运程说明：
    冲动，灵活的想像力，爱好新奇的变化，容易受人，影响，一旦受激恼，会变得顽固而不原谅别人，在，任何智识方面的职业都会成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月13日 

    花语占卜：
    生日花：金黄草（CanaryGrass）
    花语：耐力持久花占卜：你是个典型的直肠直肚子的人，时常充满斗志，但遇到失败时，也会显得意志消沉。不过，你有很好的耐力，可以与困难作长时间的竞争，正是“只要有恒心，铁杵磨成针”。
    幸运花：风铃草、玫瑰、兰花
    花箴言：保持实力，蓄势待发，一击即中。

◇2月14日

◇1、星座生日：
    2月14日﹝水星：节制﹞

    代表人物：亚伦帕克
    机智，口才非常好；善于演说、评论和表达对事物的意见；具有文学、艺术、音乐方面的才华。
    优点是心思敏捷，能立刻掌握事情的动态，进入状况。
    缺点是野心太大，冲动、急躁，情绪容易紧张。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月14日

    运程说明：
    赋艺术，音乐和科学方面的头脑，冲动，急躁，侵略，而且很紧张，常常都很奢侈，有深沈的了解和很好的生意才能。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月14日 

    花语占卜：
    生日花：金黄草（CanaryGrass）
    花语：耐力持久花占卜：你是个典型的直肠直肚子的人，时常充满斗志，但遇到失败时，也会显得意志消沉。不过，你有很好的耐力，可以与困难作长时间的竞争，正是“只要有恒心，铁杵磨成针”。
    幸运花：风铃草、玫瑰、兰花
    花箴言：保持实力，蓄势待发，一击即中。


◇2月15日

◇1、星座生日：
    2月15日﹝金星：魔鬼﹞

    代表人物：伽利略
    充满想象力和创造力；非常感性和理想主义，能够把理想付诸实现；个性很有魅力，吸引别人的追求和崇拜。
    优点是感情丰富，充满好奇心和想象力；喜欢接受各种挑战。
    缺点是太敏感、太情绪化，过度放纵自已，缺乏耐心。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月15日

    运程说明：
    必须学习不要太奢侈，很聪明，但有苛求远不如你，的人的倾向，性情冲动，运气时好时坏，抑制这种，倾向，否则不良的健康会阻滞你的成功和幸福。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月15日 

    花语占卜：
    生日花：杉叶（CedarLaeves）
    花语：为你而生花占卜：你的际遇比较艰辛，因此你渴望被人了解，分担你心里的苦闷。你外套害羞，内心却希望拥有一段浪漫的爱情，只要你遇上意中人，你会不惜一切地奉献你的爱情，所有事情都以对方为出发点。
    幸运花：紫罗兰、康乃馨、日日草
    花箴言：我的生命因你而亮丽，我会竭尽所能付出我的所有。

◇2月16日

◇1、星座生日：
    2月16日﹝海王星：高塔﹞

    代表人物：约翰马克安诺
    大胆、勇敢，非常灵活而有弹性；喜欢幻想和创新，生活中充满波折和变化，但能够坦然面对，怡然自得。
    优点是单纯、诚实、坦率，具有很好的创意和直觉能力。
    缺点是碰到不如意很容易陷入低潮而难以自拔。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月16日

    运程说明：
    直觉锐利，性情仁慈大方，容易勃然大怒和憎恨，不可太悲观，在秘密事件和联合方面成功，可能会，有一个富有的婚姻。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月16日 

    花语占卜：
    生日花：月桂树（Victor'sLaurel）
    花语：名誉花占卜：你的认知能力很高，有过人的才能，无论学业抑或工作，你都获得很高的评价。你是异性心目中的理想情人，但自尊心很强，以自我为中心，忽视别人的感受，如果你能够改善自己的缺点，会得到更多的荣耀。
    幸运花：香豌豆花、兰花、毋忘我
    花箴言：人为了名誉而争个你死我活，却不知得到名誉后的寂寞。

◇2月17日

◇1、星座生日：
    2月17日﹝土星：星星﹞

    代表人物：麦可乔丹
    个性敏感，负责任，意志很坚强，充满理想和斗志；执行力很强，做任何事绝不半途而废，一定会坚持到底。
    优点是刚柔并济，理想中不失实际；有很好的才华，表现卓越。
    缺点是比较固执，不易妥协，过于敏感和多疑。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月17日

    运程说明：
    一般而言，生意、爱情都很成功，会来自亲友的利益，尤其是女性方面，很机智，并有相当的文学天赋，具许多好运和家庭的欢乐，强烈的社会主义倾向，并且是一位从事战争的民主政治拥护者。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月17日 

    花语占卜：
    生日花：野草（WildFlowers）
    花语：渴望自然花占卜：你本性善良，非常注意别人的看法，所以易生烦恼，加上自己的野心不大，却偏要为他人设想，是个典型奉献型的人。你应该多重视自己的价值，不要盲目地听从别人的摆布，建立自信。
    幸运花：雏菊、玫瑰、含羞草
    花箴言：小野草给人有格调的感觉，大野草则只知求存，随风而摆。

◇2月18日

◇1、星座生日：
    2月18日﹝火星：月亮﹞

    代表人物：约翰屈伏塔
    活力充沛，有很好的创意和洞察力；具有宏大的眼光，能预见未来发展的蓝；具有真的精神，愿意采纳别人的意见。
    优点是感情丰富，充满理想；具行动力，言行有影响力。
    缺点是冲动，缺乏耐性；大而化之，不注意细节。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月18日

    运程说明：
    能转厄运为胜利，具毁灭和创造自己命运的人格，虽会偶而因生人的闯入而失望，在爱情和生意上，都会成功，智力出众，野心必能实现。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月18日 

    花语占卜：
    生日花：金凤花（ButterCup）
    花语：孩子气花占卜：你天生一张孩子脸，兼且具备明星特质，是众人的瞩目焦点。你有很好的人缘，周围的人都喜欢你，但不要以为这是你的胜利，你应该戒除骄傲的心态，否则最爱你的人都会离你而去。
    幸运花：白头翁、紫罗兰、飞燕子
    花箴言：不要被外表愚弄，美丽的花在阳光的包围下也会凋谢。

◇2月19日

◇1、星座生日：
    2月19日﹝太阳：太阳﹞

    代表人物：安德鲁王子（英国王子）
    个性坚强，富有决心，喜欢不断创新和开拓；企图心强，精力旺盛，好奇心重，喜欢冒险和挑战。
    优点是大胆，果断，具有丰富的想象力和创造力。
    缺点是性急，情绪难以控制；不断鞭策自已，丝毫不放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月19日

    运程说明：
    害羞，勤学而坚贞之天性，应随时克制妒羡的倾向，爱好文学、音乐和艺术，尽量利用你的智力和商，业训练，应培养自信心和了解别人观点之能力，感情不稳定，有时很难了解。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月19日 

    花语占卜：
    生日花：橡树（Oak）
    花语：友善可亲花占卜：你是一个随和的人，天生聪慧，拥有很好的认知能力，但才华无处发挥，令你有点不满。在感情上你可以挥洒自如，爱情生活多姿多彩，往往被人误会你是“花心”的人，得不偿失。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、毋忘我
    花箴言：丽质是天生的，聪明则需要后天的培养。


◇2月20日

◇1、星座生日：
    2月20日﹝月亮：审判﹞

    代表人物：辛帝克劳馥
    温柔，善体人意，个性很有魅力，言行举止给人留下美好的印象；做事认真，肯上进，具有很好的思考和判断能力。
    优点是感情丰富，富同情心；乐于与人合作，充满自信和热忱。
    缺点是敏感，相当情绪化，感情容易受伤害，自我防卫心重。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月20日

    运程说明：
    野心勃勃，有领悟力，具非常吸引人的人格和上进，冒险而坚强的脾气，会带来许多受人尊敬和有利，的朋友，应克服过份自大的倾向，常思变换，会到，许多地方旅行，应稍加调整，以达到一种比较中肯，和稳定的观点。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月20日 

    花语占卜：
    生日花：山月桂（Kalmia）
    花语：期望花占卜：你有丰富的想象力，希望实现你的梦想。你对恋爱很憧憬，因为在你的幻想和欲望下产生。但在思想与行动之间必须取得平衡，否则别人会以为你是神经病。
    幸运花：卡撒布兰加、三色紫罗兰、彩霞草
    花箴言：人必须胸怀大志，有梦想才会有期望。

◇2月21日

◇1、星座生日：
    2月21日﹝木星：世界﹞

    代表人物：纪梵希
    心思灵敏，敏感，企图心很强；拥有很好的直觉能力；事业心重，善于理财，能力很强，表现优异。
    优点是充满野心和理想，精力旺盛，意志坚强，事业发展良好。
    缺点是感情相当复杂，常会陷得很深而无法自拔。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月21日

    运程说明：
    意志坚强，有威仪，精力旺盛，直觉力和良好的生，意眼，会很快在商场中辉煌腾达，布奢侈倾向，要，稍加控制才好，应珍惜所拥有的，充满冒险和狂妄，的梦想，要稍加调和，你必须了解：人生最大之报，偿在善用自己的努力。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月21日 

    花语占卜：
    生日花：蓝铃花（CaliforniaBlue-ball）
    花语：爱心花占卜：你很重视家庭，一切以家庭为中心，处事平稳踏实，亦相当有自信。你对爱情专一，需要对方提供给你足够的安全感，你不喜欢分离，因为偶尔的分隔就好象是缺乏爱和安定，令你不知所措。
    幸运花：玫瑰、罂粟、福禄考
    花箴言：懂得等待的人，始终都会所偿所愿。


◇2月22日

◇1、星座生日：
    2月22日﹝天王星：愚者﹞

    代表人物：华盛顿
    勇敢、大胆，理想很高；喜欢冒险和创新，行事独树一格；做事认真，对自已和别人都要求很高。
    优点是创意丰富，果断，敢于行动，做任何事都会全神贯注。
    缺点是比较霸道，不讲理，爱挑剔和批评别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月22日

    运程说明：
    能创新，大胆而专横，避免太强烈的意志和独行的，倾向，各种不同的教育和经商会使你得到很大益，处，在商场僧很成功，应学习容忍和耐心，便可克，服精力过剩的脾气，由於良好的本性和不智的投，资，可能惹来金钱的麻烦。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月22日 

    花语占卜：
    生日花：木槿（RoseofSharon）
    花语：纤美花占卜：你有一颗美丽的心灵，对方在你善意的解说下，不知不觉中认同你的说法，尤其是异性，会容易接受你。虽然你不善辞令，也不善交际，但你的优美却自然地流露出来，建立起自己的独特风格。
    幸运花：毋忘我、紫莞、玫瑰
    花箴言：美丽的心灵必须常怀感恩之心。

◇2月23日

◇1、星座生日：
    2月23日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：韩德尔
    思路清晰，对外界的反应很敏感，具有高度的弹性，但很务实，善于解决问题；知识丰富，富有研究精神，喜欢辩论。
    优点是机智，善于分析和判断事物；口齿伶俐，具说服力。
    缺点是缺乏耐性、浮躁，情绪容变化，喜欢批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月23日

    运程说明：
    机警而快活，会因结交有势力的朋友而大大成功，卓越的创新力和幽默感，使你在社交界中取得尊，荣之地位，活泼的想像力和过剩的精力，会使你缺，乏耐心，浮躁，且容易光火。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月23日 

    花语占卜：
    生日花：杏花（Prunus）
    花语：娇羞花占卜：你的外观跟内在截然不同，外表柔弱、害羞的你，内心却蕴藏着灵敏的思维及无比的坚强，是经得起风浪的女强人。你自少便得到家人的呵护，习惯被爱，却不懂得主动爱护别人。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、罂粟
    花箴言：杏花盛开的时候，连农夫也看傻了眼。


◇2月24日

◇1、星座生日：
    2月24日﹝金星：情人﹞

    代表人物：查理五世（奥匈帝国皇帝）
    非常浪漫、感性，对爱情十分认真和投入；入缘很好，到处受欢迎；愿意为感情牺牲奉献，也会要求对方相同的回报。
    优点是慷慨大方，感情丰富，善于接纳别人、帮助别人。
    缺点是太自我中心，缺乏决心和毅力，常常犹疑不决。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月24日

    运程说明：
    机警，好的执政能力，坚决地想要成功，不论是好，是坏都照样做下去，应明辨对错，自由教育可克服，许多不好的特质，要中肯些才好。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月24日 

    花语占卜：
    生日花：长春花（Periwinkle）
    花语：美丽的回忆花占卜：你是个念旧的人，重视友情，尤其是初恋情人，虽然大家已是各有所属，但仍未能忘怀。你处事认真，投入的程度令人赞赏。能人所不能，成绩往往出人意表。
    幸运花：雏菊、康乃馨、草夹竹桃
    花箴言：回忆总是令人心动。

◇2月25日

◇1、星座生日：
    2月25日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：雷诺瓦
    具有丰富想象力，非常有创意，意志坚定，毅力坚强，敢接受挑战；喜欢旅行和生活富有变化。
    优点是具有很好的直觉能力和艺术才华，充满自信和好奇心。
    缺点是过于梦想，不切实际，渴望受到别人特别注意。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月25日

    运程说明：
    冲动而有点急进，聪明，很优越的直觉力，这种心，智特质，常可在赫赫有名的成功人士身上发现，应，控制冲动和过份急进之倾向，否则害处很多。




◇3、花语占卜：
    出生日期：2月25日 

    花语占卜：
    生日花：麝香玫瑰（MuskRose）
    花语：善变花占卜：你思想活泼好动，总是不能安定下来。对于异性，你很容易因为一点的感觉而产生丰富的幻想，所以你经常堕入爱河，寻求恋爱的刺激，在反复的恋爱中，希望你能得到真正的幸福。
    幸运花：玫瑰、风信子、兰花
    花箴言：你就像双子座般善变，却令人永志难忘。

◇2月26日

◇1、星座生日：
    2月26日﹝土星：正义﹞

    代表人物：雨果
    内向、保守、踏实，是非分明；敏锐、精明、机警，具有很好的直觉能力；喜欢评论事物，富有煽动力和影响力。
    优点是责任心重，做事认真，具有很好的组织和管理能力。
    缺点是太严肃，固执，缺乏弹性，不愿授权给别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月26日

    运程说明：
    敏锐，精明，机警，富同情心，会成为人权斗士，喜欢干涉他人事物，动机是慈悲的，却会因此而有许多误会和失望，艺术、文学和科学方面会成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月26日 

    花语占卜：
    生日花：福寿草（Adonis）
    花语：回忆花占卜：你很在意别人的喁喁私语，自虐地认为自己总是哪处地方做得不够好，开罪了别人。其实你应放开胸怀，让自己活得快乐一点，忘记过去不愉快的阴影，创造美好的将来。
    幸运花：圣诞蔷薇、缎带花、水芋
    花箴言：如果仍未找到爱情，就别老是抱着回忆，尽快行动吧。


◇2月27日

◇1、星座生日：
    2月27日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：伊丽莎白泰勒
    多才多艺，充满活力，具有强烈企图心和丰富的感情；清楚了解自已追求的目标，并且以实际的行动来达成。
    优点是个性迷人，充满活力和魅力；能力很强，适应力也很强。
    缺点是比较冲动，情绪变化大，喜欢指挥、要求别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月27日

    运程说明：
    适应力强，多才多艺，有直觉力，要学习专心致志，才行，很容易厌倦，常常毫无目标地由一件事游移，到另一件事，个性迷人，有幽默感，会吸引许多朋友，善用良好的特质，必能助你达到成功和幸福。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月27日 

    花语占卜：
    生日花：石蚕花（StarofBethlehem）
    花语：单纯花占卜：你容易被人误会，同时你亦感到容易受伤害，主要原因都是你思想单纯之故。你应该学习一些开放开朗的生活方式，经历一些现实的问题，你就会变得世故，亦懂得自保。
    幸运花：风信子、百合、卡撒布兰加
    花箴言：偷偷摸摸是误会的根源，开朗开放才能受人尊敬。


◇2月28日

◇1、星座生日：
    2月27日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：伊丽莎白泰勒
    多才多艺，充满活力，具有强烈企图心和丰富的感情；清楚了解自已追求的目标，并且以实际的行动来达成。
    优点是个性迷人，充满活力和魅力；能力很强，适应力也很强。
    缺点是比较冲动，情绪变化大，喜欢指挥、要求别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月27日

    运程说明：
    适应力强，多才多艺，有直觉力，要学习专心致志，才行，很容易厌倦，常常毫无目标地由一件事游移，到另一件事，个性迷人，有幽默感，会吸引许多朋友，善用良好的特质，必能助你达到成功和幸福。



◇3、花语占卜：
    出生日期：2月27日 

    花语占卜：
    生日花：石蚕花（StarofBethlehem）
    花语：单纯花占卜：你容易被人误会，同时你亦感到容易受伤害，主要原因都是你思想单纯之故。你应该学习一些开放开朗的生活方式，经历一些现实的问题，你就会变得世故，亦懂得自保。
    幸运花：风信子、百合、卡撒布兰加
    花箴言：偷偷摸摸是误会的根源，开朗开放才能受人尊敬。


◇2月29日

◇1、星座生日：
    2月29日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：罗西尼
    富有理想和直觉能力，非常感性、浪漫；充满好奇和赤子之心，也有很强的企图心；敏感、机警，很有气质和风度。
    优点是保持年轻有活力的心情，感情丰富，理想很高。
    缺点是太孩子气，比较不成熟，沉醉在自已的梦想中。

◇2、星座运程：
    出生日期：2月29日

    运程说明：
    具悦人而彬彬有礼之气质和机警直觉的脑子，必须经常检讨自己那种不顾後果，想主宰别人和当，领导人物的倾向，勤劳而自立，具很大的野心和果决力。




◇3、花语占卜：
    出生日期：2月29日 

    花语占卜：
    生日花：海石竹（Armeria）
    花语：关怀花占卜：你喜欢关心别人，情人和你在一起会很有安全感，但过多的关怀会给对方造成心理压力，引起反感。有时你应该给对方多点自由空间，注重心灵沟通，而不是约束对方的行为。
    幸运花：卡撒布兰加、昆叶草、海石竹
    花箴言：心灵的关怀胜于行动的关怀。


◇3月1日

◇1、星座生日：
    3月1日﹝太阳：魔术师﹞

    代表人物：肖邦
    具有艺术眼光和创作才华，对美的事物有很好的鉴赏力；个性迷人，富有魅力；机智，口才极，佳善于沟通。
    优点是热情、浪漫，充满活力；企图心强，有很好的创造力。
    缺点是性急，缺乏耐性；敏感，不如意时容易沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月1日

    运程说明：
    赋迷人的丰采和伟大的磁性，创造发明的脑子，观念上和工作上都表现出创新的本领，小心伤风，避免接近风囗和预防气温之突变，要控制投机的欲望，否则会有许多失望，一生中要安安逸逸的度过颇不易。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月1日 

    花语占卜：
    生日花：水仙（Daffodil）
    花语：傲慢花占卜：你天生具有高贵的气质，自觉不应埋没自己的天分，对人生很认真，相信必有出人头地的一天。你虽然自命高贵，但很有进取心，以高傲的姿态面对人生，行为有时有点怪异，但肯定是个有为的青年。
    幸运花：喇叭水仙、亚马逊百合、君子兰
    花箴言：偏见是迂腐，傲慢是精神上的自我高攀。


◇3月2日

◇1、星座生日：
    3月2日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：戈尔巴乔夫
    个性独立，聪明，具有悲天悯人的胸怀；富有理想和远见，具备强烈的使命感；敬业乐群，有很好的专业能力。
    优点是感情丰富，富同情心；有责任感，忠实可靠。
    缺点是内向、敏感，比较高傲、孤僻，不容易亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月2日

    运程说明：
    温和而怜悯的性情，脑力隹而慈悲，有吸引人之人格，能带来许多忠诚的友谊，也可能因此养成依赖，的个性，父母和亲戚之过份关心，也会养成依赖的，性情。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月2日 

◇3月3日

◇1、星座生日：
    3月3日﹝木星：皇后﹞

    代表人物：贝尔（电话发明人）
    富有理想，能够化理想为实际行动；拥有艺术才华，擅长规画与设计；认真、踏实、优雅、聪颖，非常重感情。
    优点是聪明伶俐，灵活愉快，具有丰富的想象力和创造力。
    缺点是个性比较冲动，自我要求太严格。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月3日

    运程说明：
    灵活而快乐的天性，聪明伶俐，富於想像力，为一，己之利，有过份慷慨之倾向，还是谨慎点较妥，有把好运看做理所当然之倾向。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月3日 

    花语占卜：
    生日花：紫云英（MilkVetch）
    花语：幸福花占卜：你是一个理智、冷静的人，为人正直，获得朋友的支持和信赖。但你欠缺一种成熟的魅力，你需要通过人际关系来增加你的号召力，在爱情上不宜急进，幸福会一直伴随着你。
    幸运花：香豌豆花、苦苏、玫瑰
    花箴言：幸福不是必然的，只要你懂得珍惜，幸福唾手可得。

◇3月4日

◇1、星座生日：
    3月4日﹝天王星：皇帝﹞

    代表人物：伊莉娜（苏联诗人人权运动者）
    多感、善变，充满梦想而不愿遵循传统；喜欢创新，对事物n奇，具有研究精神；反应灵敏，意志坚强，具行动力。
    优点是具有丰富的创意和灵感，做任何事都非常投入。
    缺点是感情起伏变化很大；意见很多，喜欢争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月4日

    运程说明：
    对人生有一种安静和平的态度，坦白之心胸和人，道主义之原则，会使你深受朋友和同事之锺爱，会来自颇有影响力之社团的利益，有把好运视为理，所当然的倾向，应加以修正才行。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月4日 

    花语占卜：
    生日花：木莓（Raspberry）
    花语：爱情花占卜：你很有使命感，经常觉得自己责任重大，所以精神压力很大，有点神经质。被你关注的人是个幸运儿，你会尽心尽力地照顾他人，加上你有一颗仁慈、勇敢的心，你的人生将会很充实。
    幸运花：玫瑰、盆裁梅子、罂粟
    花箴言：有使命感的人，人生会是丰盛和有意义的。


◇3月5日

◇1、星座生日：
    3月5日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：周恩来
    不论在感情或心智上都非常敏感，具有敏锐的观察力和极佳的表达能力；充满自信，富有远见，追求精神上的满足。
    优点是温柔、仁慈，乐于助人；聪明、灵敏，反应很快。
    缺点是太敏感，感情容易受伤害；过于自负，不易亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月5日

    运程说明：
    乐於行善，慈悲为怀，愿意帮助前来求助的人，会导致外开销而引起财务困难，喜欢受阿谀，容易被，狡诈的朋友所利用，星相显示有受骗的倾向。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月5日 

    花语占卜：
    生日花：矢车菊（CornFlower）
    花语：幸福花占卜：宽厚仁慈的你，对人总是热情大方，心胸广阔，不会计较别人的过错，以真诚待人，因此深受大家爱戴。你亦享受和谐的生活，知足常乐，沐浴在幸福之中。
    幸运花：雏菊、玫瑰、矢车草
    花箴言：懂得知足，是人生最大的幸福。


◇3月6日

◇1、星座生日：
    3月6日﹝金星：情人﹞

    代表人物：米开兰基罗
    非常感性，容易被美好的事吸引；具有很好的品味和审美观念；敢为爱和理想付出与牺牲奉献。
    优点是浪漫、温柔，个性迷人，富有魅力，多情又专情。
    缺点是着迷于自所追求的事物，失去客观，甚至玩物丧志。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月6日

    运程说明：
    精力充沛，做事很有技巧，即使面对困难，仍能坚，持而果断，会带来成功和中年财务之独立，要学习，谅解别人的感情和容忍，有点冲动。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月6日 

    花语占卜：
    生日花：雏菊（Daisy）
    花语：开朗花占卜：不知天高地厚的你，带着天真无邪的本性，游戏人间。基于你开朗的性格，容易相信别人，也容易上当受骗。尤其在感情上，你应该小心一些，否则感情易放难收，到头来伤害了自己。
    幸运花：金盏花、大波斯菊、延命菊
    花箴言：虽然天真烂漫是你的本性，但也要学会保护自己。

◇3月7日

◇1、星座生日：
    3月7日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：蓝道
    敏感，但心坚定，富有理想；具丰富的想象力，而且能够把抽象的观念化为具体的事物表现出来。
    优点是温柔、仁慈、慷慨、大方；毅力坚强，不怕困难。
    缺点是有时太理想化，或想追求的目标太多，精力分散。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月7日

    运程说明：
    敏感而理想主义的天性，友善而仁慈的性情，都是，你的好运气，有太慷慨的倾向，要学习辨真假，喜，欢水路旅行和长途的海上航行，会带来有利的商，业关系。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月7日 

    花语占卜：
    生日花：小豆蔻（Cardamom）
    花语：激情花占卜：你是一个率直的人，不会掩饰自己的感情，有时更会激动得在梦中流泪。你一旦动了真情，往往有轻率的举动，不懂得控制自己，反而令对方避开你，你应注意与人交往是需要点耐性的。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、兰花
    花箴言：激情握于手里容易枯死，藏于心内则历久常新。

◇3月8日

◇1、星座生日：
    3月8日﹝土星：正义﹞

    代表人物：奥图韩（科学家发现原子分裂）
    个性独立，非常务实，做事很有条理；能够兼顾感性与理性，追求公平与合理；注重细节，善于理财。
    优点是聪明、认真、踏实，负责任；是非分明，讲道理。
    缺点是比较固执、严肃，过于谨慎、小心而放不开。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月8日

    运程说明：
    具聪明，科学和试验的脑筋，很杰出的健谈人物，应该会受欢迎才是，独立而有条理的精神和迷人，的个性，使你很容易由父母、朋友和同事得到所，要的。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月8日 

    花语占卜：
    生日花：粟子花（Castanea）
    花语：真心花占卜：你对于自己的条件充满自信，处事果敢决断，才能卓越，敢作敢为，但相反你亦是一个孤独的人，常因饶舌而引起误会。你应该放开胸怀，接纳别人的意见，那么你的真心真意亦会很快被人接纳。
    幸运花：北极菊、番红花、姬金鱼草
    花箴言：即使你真心待人，也要敞开心扉，容纳他人。


◇3月9日

◇1、星座生日：
    3月9日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：史丹福（史丹福大学创办人）
    具有强烈的直觉和第六感，凭感觉做事；喜欢冒险、旅行，追求无拘无束的生活；大胆、果断，活力充。
    优点是具有远见、洞察力或丰富的想象力，行重迅速。
    缺点是太冲动，感情用事，脾气难以控制。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月9日

    运程说明：
    悦人的人格，极隹的直觉力，非常感情用事，可能，会形成无法控制的脾气，有想像力，长久的单独会，有忧郁和做白日梦的倾向，最好和同年纪的人在，一起，并避免太过固执。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月9日 

    花语占卜：
    生日花：落叶松（Larch）
    花语：大无畏精神花占卜：你很有爱心及勇气，属于耐力强及勇于挑战困难的人，时常有一些出人意表的举动。虽然你胜券在握，但总是嬉皮笑脸，给人玩世不恭的感觉，其实你内心十分浪漫，只是旁人不察觉而已。
    幸运花：玫瑰、日日草、百合花
    花箴言：你的大胆令人震惊，你的勇敢更令人刮目相看。

◇3月10日

◇1、星座生日：
    3月10日﹝太阳：幸运之轮﹞

    代表人物：莎朗史东
    感情深刻而真挚，内心充满热忱；富有爱心，乐于助人；具有很好的创造力，才华极高；善于掌握时机，开创新局。
    优点是热心、热诚、慷慨、大；企图心强烈，精力旺盛。
    缺点是敏感，容易受伤害，无法接受被别人拒绝。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月10日

    运程说明：
    认真而渴望，强大的心智能力，深沈而实际，独立，感很强，希望帮助不幸的人，有时为了自己的好处，会变得太豁达大方，很尊敬老人，会开创自己的，命运，经营新的企业和娱乐大众之机构会成功。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月10日 

    花语占卜：
    生日花：榆树（Elm）
    花语：高贵花占卜：你心胸广阔，不拘小节，是个性情中人。你对爱情很敏感，喜欢率直认真的人。虽然爱你的人很多，却不易找到意中人，你需多忍耐一阵子，等待爱神帮你撮合吧。
    幸运花：风铃草、圣保罗堇、兰花
    花箴言：缘分不可强求，只可以等待。


◇3月11日

◇1、星座生日：
    3月11日﹝月亮：坚强﹞

    代表人物：卢波马德（伦敦时报创办人）
    细心、温柔，不断追求自我提升；非常上进和认真，能够吃苦耐劳；具有清晰的视野和很好的创意，懂得抓住机会获得成功。
    优点是个性迷人，感情丰富，有品味；能坚持理想，努力实现。
    缺点是非常敏感，占有欲强，喜欢要求和控制一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月11日

    运程说明：
    创新而上进冒险的脑子，性情和谐，很容易满足，可能会缺少克服困难的动机，要培养自信心和学，习获致成功的实际方法，需要有快乐的同年伙伴，应缓和太高的希望和太大的野心，并要记得现实。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月11日 

    花语占卜：
    生日花：菊苣（Chicory）
    花语：慎重花占卜：佻最属于小心谨慎的类型，与人交往有情有义，给人稳重的感觉。你谈恋爱亦是小心翼翼，很少会有一见钟情的例子，当一切条件成熟时才会表露爱意，绝不轻易移情别恋。
    幸运花：雏菊、向日葵、康乃馨
    花箴言：谈恋爱切勿像昙花一现般一瞬即逝。


◇3月12日

◇1、星座生日：
    3月12日﹝木星：悬吊者﹞

    代表人物：丽明妮莉
    心智能力很高，非常聪明而有远见；具有开创和革新的力量，以及牺牲奉献的精神；才华极高，敢于冒险和接受挑战。
    优点是胸襟宽阔，感情深邃，有无比的勇气和胆识。
    缺点是对自已的要求太严，马不停蹄的奔忙，毫不休息。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月12日

    运程说明：
    极隹的个性，怜悯的心胸，感情深邃，非常聪明，会，很早熟，有过份保守和用功的倾向，需要有快乐的，环境，多做户外活动，你感情用事的脾气需要耐心，而了解的处理才行。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月12日 

    花语占卜：
    生日花：柳树（WeepingWillow）
    花语：愁伤花占卜：你个性温柔，富浪漫气息，有点不切实际，喜欢追求柏拉图式的爱情。由于你多悉善感，易被爱情所困，经常显得心事重重，你应该训练自己正确面对问题，不要为了小事而自怨自艾。
    幸运花：玫瑰、水芋、苏丹凤仙花
    花箴言：人生不如意事十有八九，伤春悲秋解决不了问题。


◇3月13日

◇1、星座生日：
    3月13日﹝天王星：死亡﹞

    代表人物：波西摩拉威尔（天文学家）
    具有非常好的分析、预测能力，不断研究创新，适合在科学、哲学等领域发展；喜欢求新求变，有很好的创造力。
    优点是脑筋很好，富创意，能够推陈出新，敢冒险和接受挑战。
    缺点是比较重动和自以为是，叛逆，不愿循规蹈矩。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月13日

    运程说明：
    舒畅和蔼的人格，风度迷人，谈吐风趣，社交生活，中会很受欢迎，受好旅行，感情稳定，具艺术气质，和迷人的个性，适於职业生涯，施以适当的教育，必能在文学界得到大众认可。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月13日 

    花语占卜：
    生日花：萱草（DayLily）
    花语：难忘的爱花占卜：你是天生的老好人，总是顺从别人的说话，失去自己的主见。你的个性容易被人利用，吃亏上当在所不免，所以你应建立自信心，有了自信，爱情会顺心顺意得多。
    幸运花：香豌豆花、百子莲、康乃馨
    花箴言：勇敢地拒绝别人的无理要求，是件事喜的事情。

◇3月14日

◇1、星座生日：
    3月14日﹝水星：节制﹞

    代表人物：爱因斯坦
    非常聪明，智商很高，反应灵敏；具有很好的思辩能力，对外在环境非常敏感；做任何事都要求完美。
    优点是天资聪颖，心思灵活，有弹性；自律甚严，有条不紊。
    缺点是不愿意做承诺，也不想担负太多责任。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月14日

    运程说明：
    精明，实际而有直觉力，艺术气质加上人道主义的，原则，给来许多持久而有影响力的朋友，仪态大方，而优雅，仁慈，喜爱运动，有逃避责任和好逸恶劳，的倾向，善用天赋才能是成功所必须。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月14日 

    花语占卜：
    生日花：杏仁花（Almond）
    花语：希望花占卜：你是个感性的人，虽然不善辞令，却是个诚实的君子。你对爱情很专一，并相信情人许下的诺言，只要对方不变心，你是可以从一而终的人。
    幸运花：玫瑰、罂粟、天竺葵
    花箴言：你心中有很多盼望，天长地久的爱情只是其中一个。

◇3月15日

◇1、星座生日：
    3月15日﹝金星：魔鬼﹞

    代表人物：史莱史东（灵魂摇滚歌手）
    具有迷人的个性，对爱情很敏感；充满好奇心，浪漫，喜欢生活多变化；具有很好的艺术才华，和人相处愉快。
    优点是充满热忱，企图心强烈，人缘很好，擅长社交。
    缺点是比较冲动，善妒；喜欢和人比较，竞争高下。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月15日

    运程说明：
    敏锐的智力和卓越的集中力，避免把人生看得太，认真，明朗快活的气氛，和性情相近的朋友相处，可助你除去这种倾向，非常有吸引力的个性，独立，的天性，使你在商场非常成功，爱好音乐和旅行。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月15日 

    花语占卜：
    生日花：铁杉（Hemlock）
    花语：无悔花占卜：勇敢、果断的你，处事不会拖拖拉拉，想做就去做，给人一种爽快、率性的感觉。你容易为爱疯狂，愿意为爱人牺牲，义无反顾地奉献一切，但若要终止时，亦不会犹豫。
    幸运花：香豌豆花、彩霞草、兰花
    花箴言：爱不可过量，而是要恰到好处。


◇3月16日

◇1、星座生日：
    3月16日﹝海王星：高塔﹞

    代表人物：宋楚瑜
    非常有想象力，但不失实际；充满梦想和对神秘事物的喜好；对自已非常自信，有勇气面对生活的波折或突来的变化。
    优点是很好的创造力，在文学、音乐或美术上有很好的成就。
    缺点是比较内向，喜欢幻想，沉醉在自我的想象中。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月16日

    运程说明：
    非凡的心智特质，从事科学工作，会形成一种坚强，而固定的脾气，具否定传统、大胆创新倾向，要克，制爱情和生意方面做急进之改善，很容易因受骗，和不智之投机而遭受痛苦。




◇3、花语占卜：
    出生日期：3月16日 

    花语占卜：
    生日花：薄菏（Mint）
    花语：美德花占卜：你有良好的品德，谦虚有礼，即懂得迁就别人，亦有自己的性格。你很注重别人对你的评价，旁人的意见是你积极改善自己的根源。感情上你处理得宜，甘苦与共是你对爱情的心得。
    幸运花：匙叶花、薰衣草、洋苏草
    花箴言：当你遇到挫折时，放两片薄荷叶在眼前，可以看清问题。


◇3月17日

◇1、星座生日：
    3月17日﹝土星：星星﹞

    代表人物：鲁道夫（俄国舞蹈家）
    内向、实在、敏感，追求物质与精神生活平衡；勤奋、认真，富有干劲；喜欢参加各种活动，表现优异。
    优点是具有很好的思考和判断能力，谨慎、小心，有责任心。
    缺点是比较固执，缺乏弹性；感情内藏，容易陷于孤独。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月17日

    运程说明：
    敏感，容易受感动，喜欢质问和到处旅行，有时因，脾气暴躁，显得难应付，相当奢侈，应稍加节制，以免晚景陷入严重财务困窘，对人道主义之活动有，很明显的兴趣，应加以鼓励才是。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月17日 

    花语占卜：
    生日花：豆荚花（Bean）
    花语：必然的幸福花占卜：你是开放的乐天派，追随流行节拍，是个新潮感性的人，跟你在一起的人都会被你的乐观开朗感染。虽然如此，你对爱情很专一、认真，绝不滥交，真爱到来时，你必定会得到幸福。
    幸运花：风铃草、香豌豆花、新娘花
    花箴言：只要你付出真感情，幸福是必然的。

◇3月18日

◇1、星座生日：
    3月18日﹝火星：月亮﹞

    代表人物：蒋经国
    精力充沛，好动、积极，充满干劲，勇往直前；感情非常丰富，善于表达自我；聪明、上进，观察敏锐，喜欢冒险和挑战。
    优点是果敢，具有决心和勇气；行动快速，有爆发力。
    缺点是比较冲动、自我，无法忍受别人的想法和作法。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月18日

    运程说明：
    浪漫的天性，非常自我中心和难取悦，喜欢和年长，的人在一起，应试着和同年的人做朋友，学习容忍，和了解，喜欢人生中美好的东西，会因此而人、财，两空，应加以节制。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月18日 

    花语占卜：
    生日花：芦笋（Asparagus）
    花语：物尽其用花占卜：你是一个率直的人，什么事情都会表露出来，因此你容易受到伤害，但磨练的机会亦会增多。在面对失败的时候，你懂得自我安慰和勉励，从失败中学习，所以你的人生经验很丰富。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、时钟花
    花箴言：若不经过磨练，又怎会人尽其才，物尽其用？


◇3月19日

◇1、星座生日：
    3月19日﹝太阳：太阳﹞

    代表人物：布鲁斯威利
    热情、大方、活泼、开朗，有丰富的想象力和创造力；具有野心和抱负，能够把理想付诸实现，获得成功。
    优点是具领导力和说服力；精力旺盛，喜欢创新和开拓。
    缺点是太孩子气，喜欢和人争胜，凡事不肯让步。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月19日

    运程说明：
    明朗快活，慷慨大方，无论公私均正直，应追求一，种能使心智能力得到最大发挥之生涯，非常眷恋，家庭和父母，喜欢穿着得很好，且经常走在时尚尖端。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月19日 

    花语占卜：
    生日花：栀子花（CapeJasmine）
    花语：喜悦花占卜：你有感恩图报之心，以真诚待人，只要别人对你有少许和善，你便报以心灵致谢。这是因为你是一颗赤子之心，不懂人心险恶，而你的真诚使你常怀欢愉，宽恕他人也使你充满喜悦。
    幸运花：金木犀、百合、舟兰
    花箴言：有时候要把自己的喜恶表现出来。

◇3月20日

◇1、星座生日：
    3月20日﹝月亮：审判﹞

    代表人物：华伦比提
    温柔、迷人，感情丰富，具有冷静思考的能力；对音乐和艺术有天分，而且具有洞察别人心理的能力。
    优点是公正无私、慈悲为怀，有浪漫、纯真的个性，受人喜爱。
    缺点是非常敏感，不能接受别人的批评；情绪起伏比较大。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月20日

    运程说明：
    不自私，慈悲为怀，要学习专注，克服一次想做好，多事的倾向，能成为囗才流利的健谈人物和多产，作家，应训练自己朝固定之目标或职业，化天赋才，能为资产，一旦能控制自己的感情，就可成功并得，到大众之认可，会比一般人还幸运。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月20日 

    花语占卜：
    生日花：紫色郁金香（Tulip）
    花语：永恒的爱花占卜：你拥有美丽的气质，喜欢追求爱情，积极维护两个人的世界。你为了得到永恒的爱情，会不断地找寻心目中的理想情人，一次又一次地恋爱，只要你提高自己的智慧，真爱就在不远处。
    幸运花：铃兰、藤黄、康乃馨
    花箴言：其实永恒的爱就在你对某个心仪的对象示爱时产生。


◇3月21日

◇1、星座生日：
    3月21日（木星.世界）

    代表人物：巴哈
    聪明，个性直率，做事很有条理；有野心，企图心很强，志向很大，有才气和艺术天分，能开创很大的事业。
    优点是有勇气，敢接受挑战;善于表现自我，有组织和管理能力。
    缺点是固执、孩子气，我行我素，不善交际，处理事情太独断。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月21日

    运程说明：
    有野心、决断力、善理财，从事这方面工作最好，注意力非常集中，使你的好憎不致於表现得太强烈，有从事军职和艺术工作的可能。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月21日 

    花语占卜：
    生日花：樱兰（HoneyPlant）
    花语：人生起点花占卜：你是个含蓄、内向的人，不敢将自己的感情流露出来，常常言不衷，面对爱人时，你总是不敢吐露自己的真心意，属于爱在心里口难开的类型。不妨将心事说出来，勇敢地示爱。
    幸运花：雏菊、蓝色金盏花、玫瑰
    花箴言：恋爱是令人成熟的人生起点。

◇3月22日

◇1、星座生日：
    3月22日（天王星.愚者）

    代表人物：安德鲁.洛伊.韦伯
    充满自信，冲动，勇往直前;叛逆性很重，爆发力很强;崇拜英雄，重视荣誉和责任，好胜心强。
    优点是知道自已在追求什么，而且能够充满干劲，全力以赴。
    缺点是太过自负，不容易接受批评，缺乏耐性，得失心太重。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月22日

    运程说明：
    性格独立，有很好的直觉，忌冲动，务必克服卤莽的脾气，很实际，是很好的组织者，脑力丰富，有助於成为科学家或数学家，有企业精神，实际又慈悲为怀。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月22日 

    花语占卜：
    生日花：锦葵（Mallow）
    花语：恩惠花占卜：你外表坚强，个性温柔，是家庭的中坚分子，负起照顾家庭的责任。你喜欢细水长流的爱情，与爱人慢慢培养感情，这份稳定的关系，使你和你的另一半更有安全感。
    幸运花：玫瑰、水仙、木槿
    花箴言：细水长流的感情正是永恒的爱情。


◇3月23日

◇1、星座生日：
    3月23日﹝水星：教宗﹞

    代表人物：黑泽明
    好奇心很重，喜欢思考、研究，好学不倦；喜欢结交各式各样的朋友，人面很广；冲动，富冒险精神。
    优点是有实验精神，实事求是；兴趣广泛，关心别人，善社交。
    缺点是不够冷静，自以为是，不容易接受别人的意见和看法。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月23日

    运程说明：
    有幽默感，多才多艺，善社交，因服务大众而成功的机会很大，有从事文学工作而获成功的可能，热情、高贵、有野心，避免过量的饮食。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月23日 

    花语占卜：
    生日花：剑兰（Gladiolus）
    花语：热恋花占卜：你天性好动，爱冒险犯难，愈是困难或不可为的事情你愈有兴趣去参与，所以你很容易卷入情感纠纷之中，或者爱上你不该爱的人。要解决问题，你必须以开郎灿烂的笑容去阻挡不必要的恋情。
    幸运花：香雪兰、玫瑰、卡撒布兰加
    花箴言：如果你恋上这种花，则暗示你有外遇或三角恋情。

◇3月24日

◇1、星座生日：
    3月24日﹝金星：情人﹞

    代表人物：史蒂夫：麦昆
    个性开朗、浪漫、理想化，喜欢追求单纯的生活；天真、孩子气、热情、忠实，和人相处愉快。
    优点是富感情，易受感动；思想开放，乐观单纯，容易相处。
    缺点是敏感、不切实际、期望太高，若达不到很容易感到沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月24日

    运程说明：
    很有魅力，身体强健，痊愈力强，性情忠诚，会给你带来许多真心朋友，热心而微带虚荣，有好运，冲动，易受感动，能爱人。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月24日 

    花语占卜：
    生日花：加州罂粟花（CaliforniaPoppy）
    花语：希望花占卜：你拥有聪明才智，但不懂得发挥，欠缺组织能力，所以遇到困难时显得忧虑和逃避，容易放弃，导致错失良机。你很希望改善这种情况，只要你勇敢一点，事情是会有转机的。
    幸运花：罂粟、玫瑰、美女樱
    花箴言：当你真心面对自己的挫败时，你会发觉问题是有转机和希望的。

◇3月25日

◇1、星座生日：
    3月25日﹝海王星：战车﹞

    代表人物：艾尔顿
    强具有丰富的想象力、梦想和创意，活力充沛，不断求新求变；喜欢开拓、冒险，到各处旅行；事业心很重，成就佷高。
    优点是精力旺盛，敢接挑战，非常独立；忠实，值得信赖。
    缺点是自视太高，对人对事太挑剔；个性直率，容易得罪人。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月25日

    运程说明：
    创造力强，爱好美好的艺术，对文学有兴趣，善於领会，有同情心，富正义感，娱乐大众，会带来最大的成功及幸运。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月25日 

    花语占卜：
    生日花：藤蔓植物（ClimbingPlant）
    花语：美丽花占卜：你非常善解人意，但在感情上收获并不丰富。虽然缘分是可遇不可求，不过你需要积极争取，机会有时是可以制造出来的。你想自己拥有迷人的吸引力，必须努力地提升自己的才华。
    幸运花：牵牛花、百合、常春藤
    花箴言：美丽的包含外在美，同时也有内在美。


◇3月26日

◇1、星座生日：
    3月26日﹝土星：正义﹞

    代表人物：张信哲
    热心、负责、诚实、正直，意志力和毅力坚强；天真、孩子气、个性开朗，喜欢把一切事情单纯化。
    优点是公平、公正，有责任心；踏实，直觉能力很强。
    缺点是固执，不容易妥协；太严肃，不容易亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月26日

    运程说明：
    机警，性情急躁，可能因此招来一些不幸的事，应努力达成目标，以满足你的渴望喜欢动物是很好的赛马训练师或是赛马场场主。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月26日 

    花语占卜：
    生日花：白色樱草花（WhitePrimrose）
    花语：初恋花占卜：你认真诚实的性格以及良好的道德观得到朋友的信赖，加上你天赋的才能，有着很好的人生路。不过你这人很念旧，尤其是对初恋情人，对于过去的风花雪月仍然挥之不去。
    幸运花：玫瑰、报春花、康乃馨
    花箴言：逝去的爱情如枯萎的花儿般不可再生，未来的爱情充满希望。


◇3月27日

◇1、星座生日：
    3月27日﹝火星：隐士﹞

    代表人物：玛丽亚．凯莉
    野心勃勃，充满热情，冲动，意志力坚强；学习能力强，具有实验精神，擅长开发、创造和发明；精明，不容易受骗。
    优点是知识丰富，判断准确，能力强，可掌握社会动态。
    缺点是个人主义，不易相处；不够宽容，不轻易让步。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月27日

    运程说明：
    怀有野心勃勃的理想，及对目标的真诚和热烈，一旦计划或野心受挫时，会有苛刻的倾向，只要小心分析可能的困难及结果，便可避免此倾向发展，喜户外活动，母亲般的天性会帮你放松自己，灵性的结合，具崇高理想。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月27日 

    花语占卜：
    生日花：荷包花（Calceolaria）
    花语：援助花占卜：你是个专情专一的人，对爱情的态度审慎，不会轻易谈恋爱，一旦对上了，你会至死不渝地爱下去。如果你发觉情人对你不专，你是无法原谅他的，所以你需要多结交些朋友。
    幸运花：玫瑰、康乃馨、洋地黄
    花箴言：婚姻的价值是要令人变得更成熟。

◇3月28日

◇1、星座生日：
    3月28日﹝太阳：魔术师﹞

    代表人物：拉斐尔（画家）
    坦诚、直诚、活泼、开朗，非常天真；具有很好的沟通表达能力，很会说服别人；注重隐私，不喜欢受人限制或束缚。
    优点是能言善道，热心，喜欢帮助别人；个性独立，做事积极。
    缺点是冲动，缺少考虑，相当情绪化，不够安定。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月28日

    运程说明：
    健谈，用辞可能过份苛薄尖酸，喜神秘、辩论、争执，能助长你储存知识、发展社会背景，对家人很亲爱，但对外人可能不体贴、好骚扰，且充满怨毒。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月28日 

    花语占卜：
    生日花：圆珠花（RobiniaHispida）
    花语：高尚花占卜：你只知道对人好，为人所想，生怕得罪了别人。当你面对感情问题时，你总是觉得自己渺小，对方很伟大，不知不觉中流露你的自卑感，要明白爱是对等的，你有高尚的人格，为什么要贬低自己。
    幸运花：幸运花；香豌豆花、新娘花、康乃馨
    花箴言：不要夸大别人的好处，轻视自己的长处。


◇3月29日

◇1、星座生日：
    3月29日﹝月亮：女教宗﹞

    代表人物：山姆．华顿（Wal-Mart创办人）
    心思细密、敏感；观察能力很强，非常理想主义，重视精神生活；具有很好的想象力和直觉能力。
    优点是知足，适应能力强；忠实，值得信赖，和人相处愉快。
    缺点是主观强，固执己见；企图心不强，安于现状。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月29日

    运程说明：
    勇敢，侵略性强，独立，不需假借外力而实现自己的目标，切忌强迫自己从事某一种行业。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月29日 

    花语占卜：
    生日花：牛蒡（Burdock）
    花语：烦扰花占卜：你是个不辞劳苦、埋头苦干的人，遇到困难不会轻易落泪，咬紧牙关坚持到底是你做人的宗旨。不过一旦涉及金钱和暴力，你就会沉不住气，所以你应冷静明智一点，别做一只蛮牛。
    幸运花：矢车菊、玫瑰、雏菊
    花箴言：无视困难、勇往直前的好事，却不要做横冲直撞的蛮牛。


◇3月30日

◇1、星座生日：
    3月30日﹝木星：皇后﹞

    代表人物：席琳．狄翁
    聪明，眼光独到，企图心强烈，意志坚定；注重自己的形象，爱面子；情绪复杂，按自己的方式做事，不听别人的指挥。
    优点是自我驱策力强，成就欲望很高；充满精力，执着于工作。
    缺点是求好心切，给自己很大的压力；孤独，不擅长交际。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月30日

    运程说明：
    会得贵人相助而成功，有种自然而像贵族般的举止，眼光锐利，有过份注重仪表的倾向，缺乏耐心，要抑制这种倾向才好。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月30日 

    花语占卜：
    生日花：金雀花（Broom）
    花语：整洁花占卜：你天性纯良，等人和蔼可亲，比较容易为人接受。你处事很有条理，办事干脆利落，每当有一点小成绩时，你都会为自己感动，相当惹人喜爱。偶尔表现出来的进取精神，对你更有好处。
    幸运花：香豌豆花、雏菊、毋忘我
    花箴言：每个人都应该为自己的成就喜悦。

◇3月31日

◇1、星座生日：
    3月31日﹝天王星：皇帝﹞

    代表人物：海登
    个性冲动，脾气火爆，喜欢争辩；野心勃勃，精力旺盛；能力很强，能应付各种问题。
    优点是具有领导和开创能力，实际，不好高骘远。
    缺点是专断，喜欢控制和指挥别人，容易和人发生冲突和争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：3月31日

    运程说明：
    天赋够而能干，有科学头脑，能力精力都强，能应付各种环境及场面，而赢得亲友敬重，许多野心抱负，都是凭自己的天赋而实现，遵循你的预感，因为它们常常是对的。



◇3、花语占卜：
    出生日期：3月31日 

    花语占卜：
    生日花：黑种籽草（BlackCaraway）
    花语：梦幻爱情花占卜：你依然留恋过去的恋情，跳不出自己制造的感情框框。你虽然也希望得到新恋情，但总是一逃三避，爱情只会昙花一现。与其等待被爱，不如主动地去爱别人，积极开始你的人生。
    幸运花：三色紫罗兰、玫瑰、彩霞草
    花箴言：傲慢的人是无法恋爱的。

◇4月1日

◇1、星座生日：
    4月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：三船敏郎
    认真执着，自律严格，工作勤奋、负责任；天生的领导人才，聪明，沟通能力很强，自尊心强。
    优点是企图心强烈，为达成目标会全力以赴，贯彻到底。
    缺点是工作狂，往往工作过量、精力透支，无暇兼顾其它事情。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月1日

    运程说明：
    直觉力很强，成功全靠自己的努力，善处理细节，做需要此才能的工作较易成功，一生要遭受许多磨难，有做白日梦的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月1日 

    花语占卜：
    生日花：杏仁（Almond）
    花语：真爱花占卜：你是一个理性及求知欲很强的人，凡事都会作客观分析，对新事物更会反复求征，但有时过于理性会产生偏见，在感情上容易触礁。所以你应该以真诚的心对待爱情，矫枉过正只会弄巧成拙。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、水仙
    花箴言：以真诚的心对待爱情，真爱就会随之而来。

◇4月2日

◇1、星座生日：
    4月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：安徒生
    浪漫，具有想象力，非常理想主义；喜欢和人谈论自己的梦想和对未来的看法；思想单纯，善恶分明。
    优点是诚实、单纯，容易与人相处；直觉力强，喜欢学习。
    缺点是天真、不切实际；固执己见，不愿接受别人的批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月2日

    运程说明：
    想像力丰富，直觉亦隹，能在医学、哲学、心理学有关人类身人领域内得到成功，在被牺牲自己野心时，切忌贪欲和破坏。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月2日 

    花语占卜：
    生日花：秋牡丹（WindFlower）
    花语：期待花占卜：你有一颗善良仁慈的心，容易受一些无聊的事情影响，思想易爱人摆布，使自己陷入孤独的世界。然而你心内很渴望友情，只要你能敞开心窗，建立清晰的目标，你期待的友情和爱情都会来临。
    幸运花：幸运花；秋牡丹、福寿草、洋兰
    花箴言：每个人得以成长有赖于困难的磨练来。

◇4月3日

◇1、星座生日：
    4月3日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：马龙．白兰度
    聪明，具有独立思考和行动能力；创力很强，优雅、迷人，很有魅力；个性直率，不虚伪，不做作。
    优点是非常了解人性，具有主导别人和环境的能力。
    缺点是太自我中心，喜欢指挥和控制别人，过于天真。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月3日

    运程说明：
    脾气暴烈，郁郁寡欢，对环境要能适意，否则此易感的性情，会成为不好的情结，喜内省，稍受激恼，就闷闷不乐和沮丧，欲望强烈，要加以抑制才好，名誉可能来自运动方面非凡的本领。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月3日 

    花语占卜：
    生日花：喇叭水仙（Daffodil）
    花语：尊敬花占卜：你是一个将爱情放在第一位的人，重视爱情多于重视自己，你这种全心全意投入的方式，一昊失恋时会受到很大的打击。加上你患得患失的心情，选择对象时更应小心。
    幸运花：喇叭水仙、小喇叭花、黄水仙
    花箴言：你需要建立自己的事业来赢得对方的尊重。

◇4月4日

◇1、星座生日：
    4月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：莒哈丝（情人的作者）
    勇猛，行动快速，创造力强，企图心强烈；对于自己想要追求的目标会排除万难完成；当机立断，果敢大瞻，说变就变。
    优点是野心勃勃、活力十足，具有很强的开创能力。
    缺点是性急、冲动，叛逆性很重；缺乏耐性，霸道。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月4日

    运程说明：
    有伶俐的文学头脑，慷慨大方心地善良，有做白日梦及胆小的倾向，身体好，很性感，会带来许多人的爱慕，对投机有很锐利的察觉力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月4日 

    花语占卜：
    生日花：红色秋牡丹（WindFlower）
    花语：爱花占卜：你说话总是小心翼翼，不会轻易吐露自己的思想感情，尤其在秋天的时候更易触景伤情，陷入孤独之中。你应该抛开思想包袱，多与人沟通，勇敢地向你所爱的人表示爱意吧。
    幸运花：红色玫瑰、红色郁金香、圣保罗兰
    花箴言：秋牡丹如爱神维纳斯眼中滴落的泪珠，充满同情心。

◇4月5日

◇1、星座生日：
    4月5日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：鲍威尔（美国将军）
    思想敏锐，反应快速，口齿仱俐，充满自信；做任何事都会全神贯注，而且精力旺盛，可以不停的工作，毫不休息．
    优点是勤奋、努力，坚持到底，在事业上获得很大的成就。
    缺点是工作第一、忽视其它；坚持己，绝不妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月5日

    运程说明：
    有吸引力，善游说，具雄辩能力，公正，知觉敏锐，易兴奋，极喜欢自己的家人和朋友，事业上的成功，会大於私事上的成功，有艺术倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月5日 

    花语占卜：
    生日花：无花果（Fig-Tree）
    花语：丰富花占卜：你是个健谈的人，有服务大众的精神，是个到处受欢迎的的人物。你在人际关系上很成功，但不要乐极忘形，要改善固执，爱钻牛角尖的脾气，否则爱人会离你而去。
    幸运花：罂粟、茉莉、玫瑰
    花箴言：你在人际关系上学得的技巧，是丰盛人生的最大秘决。

◇4月6日

◇1、星座生日：
    4月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：约翰．史考利（APPLE创办人）
    喜欢创新和实验，可以接受各种新奇想法；感性，想象力丰富，擅长社交，受人欢迎；聪明，能够找到解决问题的最好丰富。
    优点是有远见，能够抓住未来动向；有创新能力，求新求变。
    缺点是想法太多，不切实际；主观强，不容易接受别人意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月6日

    运程说明：
    喜欢小孩，有艺术气质，具可爱的天性，喜美好事物，爱好玄学及神秘的文学着作，能察知别人的思想和感觉。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月6日 

    花语占卜：
    生日花：福寿草（Adonis）
    花语：无尽的幸福花占卜：你是一个有原则、有理想的人，无论遇到什么困难或阻碍都会勇往直前，向目标推进。在爱情上，只要你认定目标，不管有多少人反对你们，也不会令你放弃。
    幸运花：玫瑰、雏菊、夏兰
    花箴言：只要你坚信自己的原则，你是可以找到幸福的。

◇4月7日

◇1、星座生日：
    4月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：柯波拉
    充满热忱、活力、精力和创造力；喜欢冒险，追求各种梦想和挑战，尝试新的生活方式；喜欢旅行以增加见闻。
    优点是充满活力和想象力，意志坚强，可以克服一切因难。
    缺点是脾气暴躁，容易生气；缺乏耐性，不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月7日

    运程说明：
    易受感动，喜幻想，可发展一段非常美好的的文学生涯，会挑剔别缺点，可能天性过於敏感所致，有不少这天出生的人，献身於科学方面的研究。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月7日 

    花语占卜：
    生日花：孔雀羊齿（Adiantum）
    花语：精神花占卜：你是个经常保持精神奕奕、神采飞扬的人，而且说话圆滑，讨人喜欢，令身边的朋友都乐意接近你。不过你别过分恶作剧，感情上切忌轻佻浮躁，否则惹人讨厌，变成自找麻烦。
    幸运花：郁金香、玫瑰、石长生
    花箴言：凡事轻描淡写，才可保持永远拥有。

◇4月8日

◇1、星座生日：
    4月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：候孝贤
    外表冰冷、内心火熬，具有悲天悯人的胸怀；喜欢伸张正义、打抱不平，献身于公益活动，关怀别人。
    优点是具有同情心和社会正义感，喜欢帮助别人，济贫自我压抑。
    缺点是喜欢批评、挑剔，容易得罪别人；孤独，喜欢自我压抑。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月8日

    运程说明：
    很有才智，性情高贵，善於户外体能活动，可在运动方面扬名，意志坚强，行为明确，能克服许多阻难，热情而爱人，能马上交到朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月8日 

    花语占卜：
    生日花：金雀花（Broom）
    花语：仁善花占卜：你天生有股如仙子般的独特气质，清逸脱俗，个性温柔，待人亲切有礼，平凡中有着高贵和神圣不可侵犯的威严。你渴望服务大众，将自己的所有贡献给社会。
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、百合
    花箴言：有机会为社会服务是你的福气。


◇4月9日

◇1、星座生日：
    4月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：海夫纳（Playboy创办人）
    野心很大，冲劲十足，做任何事都要超越别人；具有非常好的能力，能够把理想化为实际，付诸实现；聪明而有智慧。
    优点是具有坚强的意志力，积橿推动工作，有很好的说服力。
    缺点是自私，以自我为中心；固执，不容易妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月9日

    运程说明：
    机智，精明，有实行的特质，天生有迷人的丰采，带来许多有利的朋友，具企业精神，成功必靠自己，受逼迫时，会有不审慎的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月9日 

    花语占卜：
    生日花：樱草（Cherry）
    花语：精神恋爱花占卜：你是个有才华的人，且兼具胆识，遇事表现镇定，有不畏困难勇往直前的气概。你对现时的环境不甚满意，正努力找寻适合自己的新环境，使你的长处得到更大的发挥。
    幸运花：玫瑰、罂粟、康乃馨
    花箴言：不断体验不同的环境，可以令人充满活力。

◇4月10日

◇1、星座生日：
    4月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：史蒂芬：席格
    大胆，勇于冒险，敢追求自己理想；具有很好的领导和管理能力，懂得运用自己的专业知识，抓住时机，获得成功。
    优点是做任何事都能全神投入；勇气十足，敢于接受各种挑战。
    缺点是冲动、安定不下来，给自己太多要求和压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月10日

    运程说明：
    头脑灵活，易受感动，计划达不到时，有缺乏耐心和易光火的倾向，非常爱好海洋，愿意为自己所爱的人牺牲。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月10日 

    花语占卜：
    生日花：长春花（Periwinkle）
    花语：愉快回忆花占卜：你是个羞怯、保守的人，受家庭、教养的限制，令你无法放胆地去接受新生活，沉闷的规律埋没了你的天分。你应该打破传统，尝试冒险的生活，全力展开，找到属于你的新生命。
    幸运花：玫瑰、白头翁、姬金鱼草
    花箴言：高贵优雅的你正追求热情、野性的味道。

◇4月11日

◇1、星座生日：
    4月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：杰佛逊
    具有很好的社交能力和管理才能；个性温柔，具有想象力；任何场合中，圴居主导的地位。
    优点是善于计划和交际，人缘很好，决策和判断能力很强。
    缺点是缺乏接受批评的雅量，不自量力，担负太多责任。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月11日

    运程说明：
    诚挚而忧郁，人格高尚，慈悲为怀，造福全人类减轻世人悲苦，可能是你终生的愿望，公正的报偿，荣誉成功也是必然会获得的结果，有时个性不够稳固。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月11日 

    花语占卜：
    生日花：花菖蒲（GreekJacb's-ladder）
    花语：等着你花占卜：你个性善良且善解人意，总是以笑脸迎人，将心中的忧郁埋于心底，无人能够解开你的心结。你希望找到心意相通的对象，除了感情得到倚靠外，还可以以平衡你内心的恐惧。
    幸运花：桔梗、吉莉草、玫瑰
    花箴言：不要因同情、怜悯而爱人，更不可因此而结婚。

◇4月12日

◇1、星座生日：
    4月12日﹝木星：悬吊者﹞
    代表人物：戴维．佛莱曼（电视主持人）
    非常关心社会和外在环境；喜欢批评时事，热心参加公众事务，担任发言人，陈述自己的意见，吸引别人注意。
    优点是关心社会，擅长社交活动；口才好，可以成为公众人物。
    缺点是无法客观接受人的意见；会打抱不平，容易卷入是非。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月12日

    运程说明：
    个性强，讨人喜欢，诚实，爱好音乐艺术，有自我纵容的倾向，寻求奇怪不平常的地方，导致了国外旅行的愿望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月12日 

    花语占卜：
    生日花：桃花（PeachBlossom）
    花语：爱情俘虏花占卜：你很有自信，喜欢思考问题，对自己的前途有肯定的看法。由于佻是个理智的人，在感情上不会有太多的花巧，这是因为你的心态仍未称定，当找到心上人时，你会成为爱的俘虏。
    幸运花：香豌豆花、牡丹花、康乃馨
    花箴言：有竞争才会有嫉妒心。

◇4月13日

◇1、星座生日：
    4月13日﹝天王星：死亡﹞
    代表人物：盛田昭夫（SONY创办人）
    勇往直前，勇于开创；不怕失败，跌倒再站起来；个性叛逆，常会采取反传统的手段行事；注重隐私，特立独行。
    优点是意志力非常坚强，具有开创能力，大胆而有魄力。
    缺点是孤独、自傲、自以为是，不喜欢和人交际。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月13日

    运程说明：
    具沈默、哲学、柔顺的天性，做事讲求方法，谨慎而温柔，有与大众交易的能力，良好的教育会带给你更大的幸福和成功，绝不接受违背正义感的任何建议。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月13日 

    花语占卜：
    生日花：波斯菊(Goldenwave）
    花语：竞争花占卜：你是个开郎活泼的乐观派，外表看似很看得开，没有什么忧愁，其实你的自尊心很重，凡事都要竞争，喜欢做第一。虽然你对人会一见钟情，但不会轻易向人展开追求。
    幸运花：三色紫罗兰、矢车草、金盏花
    花箴言：自尊得重要，为了自尊而放弃爱情就不值得了。

◇4月14日

◇1、星座生日：
    4月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：苏利文（海伦．凯勒老师）
    聪明，活泼，思想敏锐；重视传统价值和行为，追求完美，渴望受人尊敬和崇拜；讲求纪律和方法，重视家庭。
    优点是具有领导力和影响力，关心社会，注重道德规范。
    缺点是心较保守，缺乏创新，不敢接受改变或革新。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月14日

    运程说明：
    坐立不安，有渴望的天性，感情有些急躁须练习自制才行，要坚持目标，你的天赋、直觉和锐利的先见之明，方能保证成功，旅行时格外小心，对外国很有兴趣。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月14日 

    花语占卜：
    生日花：白色牵牛花（MorningGlory）
    花语：喜悦花占卜：你充满勇气和自信，人生路上比较平坦，少遇波折，可以说是好处也可以说是你的坏处，你的信心被人误会成装腔作势，所以你应该纠正一下。不要留恋虚幻的爱情，美好的将来正等着你呢。
    幸运花：玫瑰、孔雀草、彩霞草
    花箴言：人生如朝花夕拾，你应该及时把握欢愉。

◇4月15日

◇1、星座生日：
    4月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：达文西
    具有丰富的灵感、创造力及艺术才华；追求和谐、完美人生；知识丰富，懂得教导和激励别人。
    优点是多才多艺，有领导和组织能力；擅长计划和建立新架构。
    缺点是太严肃，不够开朗，喜欢以自己的眼光评断别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月15日

    运程说明：
    具灵感及创造天才，喜社交活动，组织能力强，随时准备接受任何职责，多才多艺，有艺术倾向，能发挥你的潜能，就是对自己最好的一种待遇。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月15日 

    花语占卜：
    生日花：兰花（FenOrchid）
    花语：美好花占卜：你是个很有主意的人，对潮流敏感，是个充满时代感的人。你认为恋爱应注重门第，需要有共同的目标，这样才能维持美满幸福的婚姻，而且积极地为未来传宗接代，使生活更完美。
    幸运花：紫罗兰、孔雀兰、康乃馨
    花箴言：恋爱讲求门第、志趣相配，也是潮流的一种。

◇4月16日

◇1、星座生日：
    4月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：卓别麟
    充满梦想，有许多新奇的想法，非常理想主义；有能力把理想付诸实现，天生的行动家；幽默，机智，善于应变。
    优点是非常风趣，把欢乐带给大家；慷慨大方，喜欢帮助别人。
    缺点是常因工作太忙而忽视家人；多愁善感，喜欢沉醉于往事。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月16日

    运程说明：
    有大胆的想像力和敏捷的脑力，勇敢，有领导别人的决断力，此特质确保你成为成功的执行者，有时显得刚愎而任性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月16日 

    花语占卜：
    生日花：郁金香（Tulip）
    花语：美眸花占卜：美丽、热情的你，喜欢热闹自由的生活，而且独立性强，寻求浪漫感人的爱情。为了令心爱的人常有惊喜，你会以性感的打扮来吸引对方的注意，加上一双会说话的眼睛，他不爱你才怪呢。
    幸运花：白星海芋、新娘花、玫瑰
    花箴言：超越孤独，自然会邂逅永远的爱情。

◇4月17日

◇1、星座生日：
    4月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：赫鲁晓夫
    具有冒险精神和领导能力，务实而执着；追求权力和成就，喜欢指挥别人，要求别人顺从和尊敬他；喜欢哲学和宗教思想。
    优点是意志坚强，企图心强；负责任，脚踏实地。
    缺点是太严肃，不容易亲近；喜欢批评别人，自私且霸道。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月17日

    运程说明：
    好沈思冥想，微带忧郁，温和，谨慎，缺乏信心，体贴并听从所爱的人的愿望，经常承担起家庭负担，体恤别人，对目标不够坚持，喜独自居住。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月17日 

    花语占卜：
    生日花：德国菖蒲（GermanIris）
    花语：完美婚姻花占卜：你相当注重传统观念，自少接受良好的教育及深受父母的影响，你结交的朋友都是与你一样有着相同的背景。虽然感情上你不会有太多花巧，但极专一，基本上你是个令人赞赏的人。
    幸运花：卡撒布兰加、新娘花、圣保罗堇
    花箴言：为了继续被爱，你必须先要爱人。

◇4月18日

◇1、星座生日：
    4月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：马洛威奇（波兰总理）
    富有正义感，喜欢打抱不平，坚时自己的理念不愿妥协；对家人和朋友非常忠实，荣誉感很重，注意自己的公众形象。
    优点是重视荣誉和责任，精力旺盛，干劲十足。
    缺点是冲动，不切实际，野心大，容易和人发生冲突或争执。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月18日

    运程说明：
    理想高，直觉力强，具矛盾和喜恶作剧的倾向，能力强，事业上具先见之明，一生中，亲戚朋友常给你招来许多麻烦，小孩可带给你满足和可能的荣誉。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月18日 

    花语占卜：
    生日花：紫云英（MillkVetch）
    花语：感化花占卜：你是个保守和责任感强的人，但缺管幽默感，给人古板严肃的印象。当你与朋友交往后，你很在意自己的魅力，尤其是异性，你会努力提升自己的性感魅力。放下顾忌，勇敢地爱吧。
    幸运花：郁金香、玫瑰、彩霞草
    花箴言：为自己所爱的人性感一番并不是羞耻的。


◇4月19日
◇1、星座生日：
    4月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：帕洛玛．毕加索（设计师）
    追求各种权力，喜欢控制和主导一切；积极建立属于自己的事业王国和系统，喜欢结交有权力、地位的人；充满活力和创造力。
    优点是野心勃勃，主动积极，忍耐力和持续力很强。
    缺点是控制欲太强，不让别人作决定，不愿改变。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月19日

    运程说明：
    脑筋清楚，直觉好，仁慈亲爱，有魅力，具先见之明，身体较柔弱，不可运动过度或过份劳累，努力和经验会给你带来启迪。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月19日 

    花语占卜：
    生日花：飞燕草（Larkspur）
    花语：清静花占卜：你对自己充满自信，在朋友、家人的吹捧下，你的信心得到进一步的肯定。但切勿夸大炫耀，被人误解你是自大狂妄的人，你应保持谦卑，这样会使你更具吸引力。
    幸运花：雏菊、耧斗草、老翁草
    花箴言：谦逊令人倍觉亲切。

◇4月20日

◇1、星座生日：
    4月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：洁西卡．蓝
    具有高度领导能力和强烈的企图心，不断驱策自己；追求高度的挑战和成就，具有很好的直觉能力；敏感，富有想象力。
    优点是精力旺盛，好胜心强，努力不懈，不怕艰难。
    缺点是主观强，敏感，情绪化，自我压力大。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月20日

    运程说明：
    具有为原则和野心所支配而难捉摸的头脑，适应力强，模仿力强异於常人，计划或野心受阻时，有走极端和恼怒的倾向，天生的领导人才，任何事都想依照自己的方式，应学得圆滑些，并使用外交手腕去做事才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月20日 

    花语占卜：
    生日花：梨（Pear）
    花语：舒情花占卜：你的性格乐观开郎，口齿伶俐，擅于安慰别人，也擅于将欢乐带给别人，是众人的开心果。你热衷于恋爱，但看人不太准，你无需过于心急，只要花多少心机，真爱就在面前。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、土耳其桔梗
    花箴言：千万不要与爱人分梨吃啊，“分梨”、“分离”是不吉利的。

◇4月21日

◇1、星座生日：
    4月21日〔木星：世界〕
    代表人物：伊丽莎白二世（英国女王）
    具有野心和专业能力；独裁，有天生的直觉能力，知道如何掌握和运用权力；很会赚钱，有审美观，懂得生活享受。
    优点是凡事都要求专业水准；有品味，对美的事物有鉴赏力。
    缺点是权力欲太重，喜欢控制别人；骄傲，不愿接受别人帮忙。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月21日

    运程说明：
    脾气傲慢，体恤，坚毅，表现出艺术方面非凡的才华，会与显要之士接触，个性讨人喜欢，很自然的，立刻交到朋友，属独裁型，要避免此倾向才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月21日 

    花语占卜：
    生日花：杨柳（WeepingWillow）
    花语：年轻的悲伤花占卜：你是一个多愁善感的人，凡事总往坏处想，思想上背着一个沉重的包袱，受到不必要的伤害。感情方面，不宜过早地投入恋表，你应学习放开胸怀，这样才能找到一段真挚的爱情。
    幸运花：苏丹凤仙花、红玫瑰
    花箴言：红花绿柳，你需要平衡自己的感情。

◇4月22日

◇1、星座生日：
    4月22日〔天王星：愚者〕
    代表人物：杰克：尼克逊
    非常有商业头脑，一流的组织与管理人才；勇敢、果断、冲动，兴趣广泛；喜欢结交权贵，热中权力。
    优点是具有非常好的组织能力，而且十分务实和执着。
    缺点是贪婪、自私，重视物质，容易沉醉在权力欲中。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月22日

    运程说明：
    富吸引力，果断，大方，成功靠自己的天赋和努力，忠心和天赋的才能，会帮你在任何需要零碎只是的科学行业上成功，又形成谈来、自私的实用主义的倾向，所以需要友爱、感情和了解的保卫。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月22日 

    花语占卜：
    生日花：翠菊（ChinaAster）
    花语：坚固的爱情花占卜：你可说是天这骄子，拥有丰富的才能，会有美好的将来。感情上你是个胜利者，因为你会得到不少异性的仰慕，而且将恋人和感情合而为一，肯为爱人作出牺牲。
    幸运花：玫瑰、雏菊
    花箴言：别忘了时时要为心中的爱人表达爱意。

◇4月23日

◇1、星座生日：
    4月23日〔水星：教宗〕
    代表人物：莎士比亚
    思想敏捷，知识丰富，非常有权威；具有艺术天赋和理财的能力，目光锐利，对人性有充分的了解，做事很谨慎小心。
    优点是人缘好，擅长交际，注重自己的信誉。
    缺点是固执，缺乏弹性；自我压抑很深，容易焦虑。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月23日

    运程说明：
    具平衡的科学头脑，仁慈亲爱的性情，慷慨大方，有时会有点顽固任性，体质柔弱，所以身心不可过，份劳累。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月23日 

    花语占卜：
    生日花：桔梗（BalloomFlower）
    花语：温文尔雅花占卜：你拥有翩翩风度，善解人意，属于博爱型的人。你是异性心中的白马王子，在朋友堆中容易打到恋人，但你要小心界定友情和恋情不要为本拥有的条件而自满，虚心一点你会更有魅力。
    幸运花：风铃草、桔梗、日蔓草
    花箴言：你应该勇于承认自己做错的事。


◇4月24日

◇1、星座生日：
    4月24日〔金星：情人〕
    代表人物：芭芭拉：史翠珊
    具有很好的表达能力，不管在写作或演说方面都创作力旺盛；浪漫、感性，重视家庭，追求生活的稳定。
    优点是具有爱心，善于关怀、照顾别人；表达能力强。
    缺点是太情绪化，喜欢自我陶醉。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月24日

    运程说明：
    高贵，有艺术气质，仁慈，谨慎，温和，但缺乏信心，很体贴，能顺从别人的愿望，谨防受人利用而成为代罪羔羊。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月24日 

    花语占卜：
    生日花：天竺葵（Geranium）
    花语：决心花占卜：你是属于果断勇敢的类型，做事小心谨慎且计划周详，是个不达目的不罢休的人。虽然你处事认真的优点值得欣赏，但太过刚强使你缺乏温柔的一面，你的恋爱需要长时期培养。
    幸运花：玫瑰、常春藤、洋兰
    花箴言：过于慎重的人有时也需要轻率一些。

◇4月25日

◇1、星座生日：
    4月25日〔海王星：战车〕
    代表人物：艾尔：帕西诺
    充满理想及远见，并能够将其付诸实现；喜欢采取行动，而不只是空想；有勇气，有冒险精神，能克服一切困难。
    优点是充满活力和行动力，喜欢求新求变，不断向前发展。
    缺点是不听别人的意见，不容易原谅别人，给自己太多压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月25日

    运程说明：
    实际而保守，要是能掌权的话，最能成功，应多用，谋略，学习体谅他人，追求美好事物的过程中，表，现出很大的冒险精神，成功全靠自己，天生的领导，人才，有成为法官的可能。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月25日 

    花语占卜：
    生日花：贝母（Fritillary）
    花语：威严花占卜：你是一个独立自主的人，对自己充满信心，有很强的自立能力，但如果过分夸大，超越了能力范围，会影响你的事业发展。而且你较容易失去一些朋友，应该将胸怀放开一些。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、康乃馨
    花箴言：聪明的人有时要将自己变成愚者。

◇4月26日

◇1、星座生日：
    4月26日〔土星：正义〕
    代表人物：贝聿铭
    非常务实、努力，责任心很重；擅长开发新的制度和业务，而且能够维护；执着，有耐心和持续力；埋头工作，不会埋怨。
    优点是意志坚定，个性独立，做任何事都会坚持到底。
    缺点是孤独，不喜和人交际；固执，缺乏弹性和变通。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月26日

    运程说明：
    具大胆的想像力，头脑敏锐，会有学识上的成功，有夸大的天性，对衣着很讲究，喜欢用昂贵的东西，避免惹来财物上的困窘。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月26日 

    花语占卜：
    生日花：皇冠花（King'sCup）
    花语：激情花占卜：你充满好奇心，努力学习新知识，是个上进的青年。感情上你热情如火，认为爱情和婚姻是神圣不可欺骗的，你一旦遇到心上人，会不惜一切追求心中的理想世界。
    幸运花：圣保罗堇、福寿草、玫瑰
    花箴言：激情可以令一切绽放得更美丽。

◇4月27日

◇1、星座生日：
    4月27日〔火星：隐士〕
    代表人物：摩斯（电报发明人）
    尽忠职守，执行能力非常强；喜欢居于幕后，帮助别人获得成就；期望成为有用的人，而非有名的人；具有很好的技术能力。
    优点是默默努力，不争功，也不嫉妒别人的成就，知足不贪心。
    缺点是鲁莽冲动，对事情太认真、太严肃，放松不下来。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月27日

    运程说明：
    善於外交，仁慈，具直觉力，表现出烹调艺术方面，非凡的才能，喜美食，爱自己的伴侣尤甚於别人的，对家人亲爱，宽怀大度，有纵欲饮食的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月27日 

    花语占卜：
    生日花：睡莲（WaterLily）
    花语：清纯的心花占卜：你有一颗极不稳定的心，心思不受控制，时常天马行空般胡思乱想，冲动的性格令你吃了不少亏。你的性情和善，容易相处，加上你有幸运之星的庇护，应好好学习应对事情的技巧。
    幸运花：卡撒布兰加、水芋、雏菊
    花箴言：保持心平气和，你会找到幸福生活。


◇4月28日

◇1、星座生日：
    4月28日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：海珊（伊拉克总统）
    个性刚毅，能够面对困难、克服逆境；具有非常好的沟通、谈判能力，注重自己的外表、形象，充满活力和自信。
    优点是拥有很强的意志和毅力，做任事都不会半途而废。
    缺点是我要求太严，缺乏弹性；占有欲强，喜欢掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月28日

    运程说明：
    脑筋灵敏，有知觉力，学得快，富磁性，天性可爱，导致对较好事物的追求，有自行其道，想花最少代贷得遂所愿的倾向，这很容易增加敌人，不要使自己变得自我纵容，克服此妄想的倾向吧!。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月28日 

    花语占卜：
    生日花：红色樱草花（Primrose）
    花语：不悔花占卜：你是一个理性冷静的人，不受外在环境的影响，坚持自己的原则。在人多的时候，你的才能得不到发挥，独处时才显出你的技能。你对爱情的态度比较冷淡，一旦爱上了就是终身不悔。
    幸运花：玫瑰、毋忘草、康乃馨
    花箴言：不爱则已，爱上了就永不言悔是你的座右铭。

◇4月29日

◇1、星座生日：
    4月29日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：米歇尔：菲佛
    非常爱面子，注重自己的外表和形象；敏感，很重视别人的批评；自视极高，权力欲和占有欲很强。
    优点是个性独立，负责任，爱惜名誉，受人尊敬。
    缺点是太严肃，自视太高，放不下身段，喜欢指使别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月29日

    运程说明：
    顽固，机智，果断，果断并能清楚表达自己的意思，是最突出的特性，但有变成固执和不顾前思後的，倾向，不顾传统，固执地要表达自己极端的观点，可能使你成为疯狂而有影响力的人物。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月29日 

    花语占卜：
    生日花：山茶花（Camellia）
    花语：魅力花占卜：你没有夸张造作的表情，自认只是这宇宙内细少的一分子，不会在人前炫耀。其实在异性眼中，你是很有魅力的人，可能因为你的谦虚美德，更能给人良好的印象。
    幸运花：玫瑰、郁金香、大波斯菊
    花箴言：大彻大悟才是最聪明的人。

◇4月30日
◇1、星座生日：
    4月30日〔木星：皇后〕
    代表人物：玛丽二世（英国女王）
    聪明、认真，非常有责任心；作为部属会非常尽职，作为主管则非常威严；对家庭也很责任感。
    优点是对任何事都要做到非常完美和专业，责任心强。
    缺点是固执，不听别人的意见；不够宽容，比较霸道。

◇2、星座运程：
    出生日期：4月30日

    运程说明：
    具有带头和创始的能力，有知觉力和恶意反对的，倾向，健谈和深沈的先见会帮你达到事业上的成功，一生中，时时有来自亲戚方面的财富，小心训，练良好的教育，会大大地帮助你发展好的一面。

◇3、花语占卜：
    出生日期：4月30日 

    花语占卜：
    生日花：金链花（GOldenChain）
    花语：孤独之美花占卜：你的外表聪明伶俐、沉着冷静，属于进取的知性型的人。你不爱哗众取宠，有自己的处事原则。你不能容忍不忠的爱情，对爱情比较挑剔，所以你的恋爱史不多，但你乐于享受单身的生活。
    幸运花：康乃馨、香豌豆花、玫瑰
    花箴言：“宁为玉碎，不为瓦全”是你对感情的看法。

◇5月1日

◇1、星座生日：
    5月1日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：梵谷
    精明、能干，不易受骗；能够一眼看穿事情的真相，批评也是一针见血；口才好，但不啰嗦，说话算数。
    优点是理智、冷静，非常实际，对事物的判断能力很强。
    缺点是说话太直率、不容气，顾虑太多，不敢冒险。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月1日

    运程说明：
    个性明朗，亲爱而大方，心地善良，喜帮助别人，非常喜欢家庭生活，说服力强，从事需要推销术的生，涯会成功，一生中都以牺牲敌人而赢取利益。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月1日 

    花语占卜：
    生日花：樱草（Cowslip）
    花语：青春与愁伤花占卜：年轻时曾有一段刻骨铭心的恋爱，最后因了解而分开，令你至今未能忘怀。其实愈是难忘的恋爱，对你愈是有教育意义，倘若未曾深爱，又怎会对爱情有所领会。
    幸运花：康乃馨、报春花、紫罗兰
    花箴言：两心合一时，就是找到幸福的时候。

◇5月2日

◇1、星座生日：
    5月2日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：邦：乔飞
    心思细密，具有很好的分析及判断能力；喜欢观察别人的行为，研究人性；完美主义者，组织能力强，具有很好的审美观。
    优点是观察能力强，做事有效率且有条理。
    缺点是太注重威权，喜欢指挥和控制别人，太严肃、不快乐。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月2日

    运程说明：
    有艺术倾向，热情，大方，多才多艺，具社交本领，能在服务大众的事业上成功，过份关心所爱的人的利益，有太紧张的倾向，记住，为不能左右的事而耽心，是很愚蠢的。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月2日 

    花语占卜：
    生日花：金凤花（ButterCup）
    花语：童真花占卜：你生活在自己的世界里，对于外间发生的事情并不太了解，造成你经常误解别人的意思，这也是你常常失恋的原因。应该将你的成熟品味发掘出来，找个心仪的对象。
    幸运花：水芋、金凤花、香豌豆花
    花箴言：太过天真的人只会给人无知的感觉。

◇5月3日

◇1、星座生日：
    5月3日〔木星：皇后〕
    代表人物：詹姆斯：布朗（灵魂乐之父）
    成熟、优雅，具有群众魅力，适合担任领导者或发言人；聪明，有科学头脑，善于分析、解决问题，也是很好的顾问和咨询者。
    优点是聪明、机智、迷人，具有很好的洞察力。
    缺点是喜欢掌控一切，固执，不知变通，在感情方面放不开。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月3日

    运程说明：
    机智，有科学头脑，很实际，有发明才智，对各方面的科学都有兴趣，能吃苦，诚实，博得朋友和伴侣的尊敬，有错交朋友的危险，赋有政治方面的才能。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月3日 

    花语占卜：
    生日花：蒲公英（Dandelion）
    花语：忧虑花占卜：你是个略带含蓄、害羞的人，虽然你的头脑清晰，但过于虑而错失了大好良机，有时你的担心是多余的，小心谨慎本来是好事，但切勿夸张造作，后果可能是得不偿失。
    幸运花：向日葵、玫瑰、康乃馨
    花箴言：恋爱是令人成熟的途径，不能光是害羞。

◇5月4日

◇1、星座生日：
    5月4日〔天王星：皇帝〕
    代表人物：奥黛丽：
    赫本企图心强，具有高贵气质和卓越领导能力；喜欢教导、指挥别人；责任心很重，敢于刚毅，敢于冒险。
    优点是热心，关怀别人，乐于帮助他人，值得信赖。
    缺点是给自己太大的压力，过分顾虑自已的形象。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月4日

    运程说明：
    具高贵的气质、艺术的倾向，计划或愿望达不到时，有恼怒缺乏耐心的倾向，有很进步的脑筋和活泼的想像力，能成为很好的执政者、作家、政治家，有很好的文学天赋。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月4日 

    花语占卜：
    生日花：草莓（Strawberry）
    花语：尊敬与爱情花占卜：你有良好的教育及高尚的人格，应及早将之发挥出来，自信心是可以培养的，千万不要浪费你优良的条件，通过行动可增加你的魅力。只要你积极一点，不会找不到爱情。
    幸运花：玫瑰、匙叶草、罂粟
    花箴言：凡呈随遇而安是消极的态度。

◇5月5日

◇1、星座生日：
    5月5日〔水星：教宗〕
    代表人物：马克
    思具有灵活的头脑、很好的智力，喜欢传道授业；知识丰富，具有崇高理想，擅长鼓舞、激发别人。
    优点是具有良好的分析、判断能力，善于沟通、说服别人。
    缺点是主观太强，太过武断；嫉妒心很重，喜欢和人争胜。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月5日

    运程说明：
    有灵妙的头脑，非凡的智力，锐利的判断力，目标，坚定，善於推销术，适合做生意，可能由於心事上，的不幸，导致私生活的不快乐。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月5日 

    花语占卜：
    生日花：铃兰（MayLily）
    花语：纤弱花占卜：你对自己缺乏自信，讨厌自己害羞的性格，但有时又会不自觉地心跳面红，令你烦躁不已。其实你心里也有大胆的冲动，只要你有坚定的信念，一定可以改变自己的形象。
    幸运花：百子莲、香雪兰、玫瑰
    花箴言：恋爱除了本身要有热情外，也需要有自信。

◇5月6日

◇1、星座生日：
    5月6日〔金星：情人〕
    代表人物：弗罗伊德
    感性、浪漫，具有丰富想象力；有很好的创造力，注重生活情调；富有爱心和同情心，敢于追求梦想和新奇的事物。
    优点是多才多艺，具有很好的品味和审美观念。
    缺点是情绪不稳定，太容易被感动和受到伤害。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月6日

    运程说明：
    脑筋细致，有怜悯心，对文学艺术和写作有浓厚兴趣，具成功作家的气质，注重外貌，希望给人深刻，的印象，这可能使你疏忽自己的家庭和关心你的人。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月6日 

    花语占卜：
    生日花：紫罗兰（Stock）
    花语：永恒的美丽花占卜：你有宽敞的心胸，能够容纳不同的意见，兼且乐于助人，遇到挫折也可欢颜以待，是个坚强而又开朗的人。你善良的品格深受异性欣赏，你应保持现有的性格，将得到永远的赞美。
    幸运花：紫罗兰、月见草、玫瑰
    花箴言：爱情是自然给予的，不要因为爱情而慌张。

◇5月7日

◇1、星座生日：
    5月7日〔海王星：战车〕
    代表人物：柴可夫斯基
    意志坚定，全心全意致力于自己所追求的目标和理想；具有丰富的创意和想象力，有极佳的创作能力，尤其在音乐方面。
    优点是优雅、高贵、感性，专注于理想，事业成就很高。
    缺点是过于理想化而不切实际，经常感到焦虑和紧张。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月7日

    运程说明：
    有创作的智力，对朋友和社团有巨大的影响力，具贵族的姿势和社交上敏锐的认识力，对外的影响，远超过对内，因此可能忽视你的家庭幸福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月7日 

    花语占卜：
    生日花：草莓的叶（Strawberryleaves）
    花语：爱与尊敬花占卜：你天生有一种贵气，自幼得到旁人的奉承，加上感情丰富，容易堕入情网。但你为了比较被动，缺乏积极性，所以你的爱情总是如草莓般酸酸甜甜，只要你抓紧些，愿望是可以达成的。
    幸运花：玫瑰、水仙、白星海芋
    花箴言：酸酸甜甜的爱情更具吸引力。

◇5月8日

◇1、星座生日：
    5月8日〔土星：正义〕
    代表人物：杜鲁门
    直言不讳，善于表达自己的意见和观念；具有非常强的说服力，认为正确的事会据理力争，可以担任公众的发言人。
    优点是具有非常好的沟通能力和审美观念，个性刚毅、执着。
    缺点是看待事情太严肃，太威权；喜欢批评，容易引起争执。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月8日

    运程说明：
    有怜悯心，聪明，要有适当的环境、朋友，否则天，性敏感，易发展成不好的情结，避免内省的倾向，极乐於帮助比自己不幸的人。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月8日 

    花语占卜：
    生日花：睡莲（WaterLily）
    花语：清纯的心花占卜：你是属于思想单纯、天真朴实的内向型，对于周围的诱惑要加倍小心，因为你的纯良容易被人利用。你个性平实，不慕虚荣，激烈的爱情并不适合你的性格。
    幸运花：水芋、香雪兰、卡撒布兰加
    花箴言：男人因眼见的而恋爱，女人因听到的而恋爱。

◇5月9日

◇1、星座生日：
    5月9日〔火星：隐士〕
    代表人物：比利：乔
    热情、冲动，具有道德勇气；喜欢主持正义，为弱势团体仗义执言；知识丰富，具教导能力，常为人指点迷津。
    优点是公平公正，道德感强烈，是很好的卫道者和改革者。
    缺点是脾气难以控制，容易发怒；道德水准太高，不符合实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月9日

    运程说明：
    机智，决断，坚强，自我训练可避免突然发脾气，为人公正，有知觉力，经常神经紧张，天生的领导人物，要靠自己奋斗向上。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月9日 

    花语占卜：
    生日花：重瓣樱花(DoubleCherry）
    花语：文静花占卜：你经常表现得犹豫不决，浪费了很多好机会，如果总是畏首畏尾的话，那什么事情也办不好了。你既想得到爱情，又担心爱到伤害，这种想法可能已伤害别人在先了。
    幸运花：玫瑰、矢车菊、毋忘我
    花箴言：花儿开在高山上是难以被人欣赏的。

◇5月10日

◇1、星座生日：
    5月10日〔太阳：幸运之轮〕
    代表人物：王贞治
    勇猛、刚毅、机智，善于掌握时机，开创大局；具有非常好的直觉能力和沟通能力，见解独到，实事求是。
    优点是非常主动、积极，做事有效率；勇敢，大胆，敢冒险。
    缺点是太冲动，缺乏思考；自我中心，不太关心别人的需求。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月10日

    运程说明：
    心思难测，经常在原则和野心之间游移，适应力强，表现出非凡的复制能力和模仿力，能成为娱乐界，的大艺术家，任何事都想照自己的方式去做，切记此种不计任何牺牲的个人满足，可能引起别人的憎恶。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月10日 

    花语占卜：
    生日花：花菖蒲（FlagIris）
    花语：优雅的心花占卜：你也许仍未知道自己的才能在哪里，你高贵文雅的本性是需要发掘出来的。当你发现自己的质素时，你会发觉天生丽质比后天掊养的好得多，但切勿自满，否则会影响你的运气的。
    幸运花：康乃馨、一品红、红菖蒲
    花箴言：爱过总比从未爱过好。

◇5月11日

◇1、星座生日：
    5月11日〔月亮：坚强〕
    代表人物：马莎：葛兰姆
    具有丰富的想象力和创造力，艺术才华很高；有与众不同的看法和想法，特立独行，表现不是卓越不凡就是惊世骇俗。
    优点是才华横溢，有独特的自我主张和过人的勇气，引人注目。
    缺点是作风独特，曲高和寡，与现实脱离，易被孤立。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月11日

    运程说明：
    有热情的天性，明敏的心智，很有才华，对政治很，有兴趣，天赋的才能，直觉和锐利的先见，亦适於，法律生涯，处理药物时要小心，以免心情不隹时，而错服药物。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月11日 

    花语占卜：
    生日花：苹果（Apple）
    花语：诱惑花占卜：你有一个幸福的家庭，自少得到很好的教育和照顾，可以说是温室长大的宝宝。你对于外面的世界充满好奇心，凡事都想试一试，小心别因自己的好奇贪玩而惹出祸。
    幸运花：玫瑰、罂粟、彩霞草
    花箴言：最美丽的花儿，一定是狂蜂浪蝶的吸引者。

◇5月12日

◇1、星座生日：
    5月12日〔木星：悬吊者〕
    代表人物：凯瑟琳：赫本
    坚强、刚毅，具有牺牲奉献的精神；拥有独特的行事风格，坚持自己的哲学和原则；聪明、有智慧，能力很强。
    优点是拥有很好领导和管理能力，果敢，决断力强。
    缺点是对事情要求太严苛，不愿随俗，自树一格。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月12日

    运程说明：
    有冒险精神，非常喜欢旅行和探险，喜团体活动和，社交活动，有组织和管理众人的能力，随时准备接，受工作和责任，有决断力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月12日 

    花语占卜：
    生日花：紫丁香（Lilac）
    花语：爱情萌芽花占卜：你兴趣广泛，喜欢追求工作的满足感，外表端庄贤淑，对人很有礼貌，是异性眼中的理想情人。在感情上，你是一感性的人，一旦投入了，你会变得很热情。
    幸运花：胭脂花、玫瑰、印度茉莉花
    花箴言：女性的魅力可以在恋爱中尽数释放出来。

◇5月13日

◇1、星座生日：
    5月13日〔天王星：死亡〕
    代表人物：史蒂夫：汪达
    多变、不守成规，具有开创能力；有表演天分，以及广大的人缘和影响力；有坚强的毅力，碰到挫折可以再站起来，获得成功。
    优点是具有天赋的才华，比别人容易成功；反应很快，创意多。
    缺点是个性不稳定，容易感到沮丧，不善理财。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月13日

    运程说明：
    有渴望的倾向，热情而敏感，独立，能独自实现自，己的目标，易受感动，反应敏捷迅速。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月13日 

    花语占卜：
    生日花：紫丁香（Lilac）
    花语：爱情萌芽花占卜：你兴趣广泛，喜欢追求工作的满足感，外表端庄贤淑，对人很有礼貌，是异性眼中的理想情人。在感情上，你是一感性的人，一旦投入了，你会变得很热情。
    幸运花：胭脂花、玫瑰、印度茉莉花
    花箴言：女性的魅力可以在恋爱中尽数释放出来。

◇5月14日

◇1、星座生日：
    5月14日〔水星：节制〕
    代表人物：乔治：卢卡斯
    能够掌握未来潮流，抢先行动；思路敏锐，具有非常好的洞察力，而且活力充沛，不断求新求变；有追求完美主义的倾向。
    优点是具有无比的精力和先进的思想，总是走在别人前面一步。
    缺点是压力过大，容易紧张，担任开路先锋比别人辛苦。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月14日

    运程说明：
    谦虚而幽默，非常喜欢海上旅行，宽宏大量，愿意，帮助比你不幸的人，终生抱负是：减轻人们的悲哀，和痛苦，这会有公正的报偿，那就是名誉和成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月14日 

    花语占卜：
    生日花：耧斗草（Columbine）
    花语：花  语；胜利这誓花占卜：你外表柔弱，骨子里却有一股阳刚气，属于外柔内刚的类型。你对人谦逊有礼，对自己充满信心，你的人生很少有失败，这是因为你付出了比别人多几倍努力的成果。
    幸运花：雏菊、兰花、耧斗草
    花箴言：失败乃成功之母，经验乃胜利之父。

◇5月15日

◇1、星座生日：
    5月15日〔金星：魔鬼〕
    代表人物：包姆（绿野仙踪的作者）
    温柔、优雅、迷人，具有天生的魅力，能够吸引大众注意；喜欢编织梦想，感情丰富，容易受感动。
    优点是具有丰富的想象力、创造力，以及迷人的丰采。
    缺点是比较孤独，不愿和人分享内心世界，对事物的追求被动。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月15日

    运程说明：
    富想像力和直觉力，脑筋具有好试验的倾向，爱好，神秘科学，必须要找寻了解你的同伴，以免寂寞，适於人道主义方面的追求。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月15日 

    花语占卜：
    生日花：毋忘草（Forget-me-not）
    花语：真爱花占卜：你拥有正确的人生观，了解人生的悲欢离合，有丰富的爱情经验。你希望录求一段离合，有丰富的爱情经验。你希望寻求一段真挚的爱情，但你遇上的总是昙花一现的恋情，只要你坚持自己的信念，宁缺勿滥，真爱很快就会出现。
    幸运花：玫瑰、秋牡丹、水芋
    花箴言：人生知已易得，真爱难求。

◇5月16日

◇1、星座生日：
    5月16日〔海王星：高塔〕
    代表人物：珍娜：杰克森
    时髦、奢华、炫耀，具有天生的表达和表演能力；拥有艺术天分，重视生活品味，追求多采多姿的人生。
    优点是才华横溢，善于表现自己，走在流行的尖端
    缺点是不太懂得控制自己的情绪；事业发展不稳定。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月16日

    运程说明：
    有野心，果断，善理财，应朝这方面发展，集中心力，於目标上，可减轻你对爱憎的表露，目标的混淆，可能造成不好的情结。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月16日 

    花语占卜：
    生日花：柳浦公英（GoldenMouse-ear）
    花语：宣言花占卜：你有敏锐的观察力，看透别人的思想，所以喜欢对人下判语。有时你眼睛看得见的跟你想的也许并不一样，不要过分主观地批评别人，以免招致物极必反的下场，这样对你没有好处。
    幸运花：金盏花、雏菊、彩霞草
    花箴言：记住言多必失的道理。

◇5月17日

◇1、星座生日：
    5月17日〔土星：星星〕
    代表人物：王力宏
    理想很高，但很实际、执着；意力坚强，不易妥协；求好心切，做任何事都会专心致志。
    优点是全心全意的努力工作，非常负责任，对自我的要求很高。
    缺点是把自己和人生看得太严肃，骄儌而不愿意接受别人帮助。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月17日

    运程说明：
    有辩才，善於游说，爱好音乐和艺术，喜欢美丽高贵，而讨人喜欢的东西，婚姻美满，适於做生意，或从，事专门职业，以静待时机来临。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月17日 

    花语占卜：
    生日花：黄色郁金香（Tulip）
    花语：示爱花占卜：你是个很自我的人，有自己的生活规律，不大理会别人对你的看法。基本上你的长相也不错，容易吸引异性，但你对爱情的态度仍未安定下来，要小心提防成为爱的放逐者。
    幸运花：卡撒布兰加、铃兰、玫瑰
    花箴言：见异思迁的人是得不到爱情的。

◇5月18日

◇1、星座生日：
    5月18日〔火星：月亮〕
    代表人物：罗素
    思路清晰、讲理，合乎逻辑；对任何事都愿意尝试，会不断改进以达到专业的水准；个性坦诚，直言不讳，追求正义。
    优点是富有理想，重承诺、讲信用，负责，值得信赖。
    缺点是主观太强，不容易接受别人的意见，对自我的要求太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月18日

    运程说明：
    坚定不移，坚忍，身体好，痊愈力隹，能克服一生中，许多肉体上的危险，迷人而可爱，有许多真诚的朋，友，好运繁多，有组织能力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月18日 

    花语占卜：
    生日花：樱草（Oxlip）
    花语：初恋花占卜：你喜欢往人多的地方钻，可惜不擅于表达自己，不知如何打破人际僵局。其实你是个相当讨人欢喜的人，只是信心不够罢了，只要你鼓起勇气，你的失恋恐惧症就会不药而愈了。
    幸运花：玫瑰、报春花、康乃馨
    花箴言：初恋是缺乏经验的，也是训练自己的最好机会。


◇5月19日

◇1、星座生日：
    5月19日〔太阳：太阳〕
    代表人物：胡志明
    精力旺盛，具有天生的领导能力；意志坚强，能集中全力追求自己的目标；有很好的沟通和说服能力，以及吸引群众的魅力。
    优点是活力充沛，企图心强烈，成功欲望很强。
    缺点是冲动，对事情过度反应；喜欢掌控一切，指挥别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月19日

    运程说明：
    意志坚强，谨慎，善与众人周旋，能赢得有权势和，发达的朋友的信心，投资土地可获得优利，你蔑视，违背正义的任何建议。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月19日 

    花语占卜：
    生日花：白山千鸟兰（Spider-Orchid）
    花语：天生丽质花占卜：你本质上拥有令人难以抗拒的魅力，集众多优点于一身，是个标准的万人迷。可惜别人只懂欣赏你的外表，看不到你的努力之处，令人误会你只是一个美丽的花瓶。
    幸运花：兰花：石斛、香豌豆花
    花箴言：怠惰的心是一切破灭的源头。

◇5月20日

◇1、星座生日：
    5月20日〔月亮：审判〕
    代表人物：苏格拉
    底感情丰富，热情洋溢，非常健谈；喜欢表达意见、学习及吸收新知，也喜爱旅行和冒险，不断寻找刺激。
    优点是具有良好和创新的表达能力，以及极高的热忱。
    缺点是话太多，缺乏节制；个性不安定，缺乏规律。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月20日

    运程说明：
    明敏，有知觉力，对目标的热烈，可影响别人同你，合作，有文学天赋，能在这方面成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月20日 

    花语占卜：
    生日花：木粟（WoodSorrel）
    花语：璀璨的心花占卜：你是个有幽默感的人，以轻松愉快的心情面对人生。你对感情香得很轻，不会太过投入，因为你对人其实很有戒心，当你由衷地向对方示爱的时候，就是你已经找到真正的伴侣。
    幸运花：天竺葵、金盏花、玫瑰
    花箴言：谈情说爱要小心，因为眼睛也会说话。

◇5月21日

◇1、星座生日：
    5月21日〔木星：世界〕
    代表人物：菲利浦二世（西班牙国王）
    雄心勃勃，具有长远的眼光，能够坚持自己的理想和想法；意志坚强，喜欢接受挑战，能克服因难，获得极大的成功和成就。
    优点是用实际行动把理想付诸实现，并有坚强的毅力贯彻到底。
    缺点是太自我中心，不能接受别人的建议，给自己太多压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月21日

    运程说明：
    有野心，专制，有些粗率，很独立，不需假借多少外，力便能成功，在生意和财务上应避免骤下决定，能成功，并有来自上司的意外利益，有权威。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月21日 

    花语占卜：
    生日花：淡红色飞燕草（Larkspur）
    花语：自由花占卜：你喜欢自由自在的生活方式，乐观开朗，而且对环境的适应力强，容易合群，到处都可以快乐地生存下去。不过一旦遇上你的意中人，一定要将你爱好自由的个性收敛，别让人误会你是个爱情浪子。
    幸运花：玫瑰、水芋、丑名菊
    花箴言：爱情上切勿乐极生悲。

◇5月22日

◇1、星座生日：
    5月22日〔天王星：愚者〕
    代表人物：华格尔
    不断开创、创造，勇往直前；一直保持人生不断的变化和向前发展；具有非常好的记忆力，追求工作的高度绩效。
    优点是充满精力，努力不懈，碰到挫折马上再站起来重新开始。
    缺点是情绪不太稳定，冲动又固执；太理想化，不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月22日

    运程说明：
    有迷人的人格和亲爱的性情，喜欢音乐和艺术，欣赏美丽高贵和美好的东西，有自我纵容的倾向，喜欢受纵容，这只会增加你的困难，因为你得要面对现实，最适於艺术和职业生涯。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月22日 

    花语占卜：
    生日花：倒挂金钟（EarDrops）
    花语：热烈的心花占卜：你的兴趣广泛，尤其专注在某一种事情上，是个乐观派的人。你为了满足自己的兴趣，就算再忙，也会抽身出来娱乐一下。对于爱情，你更是全心全意地全情投入。
    幸运花：玫瑰、三色紫罗兰、康乃馨
    花箴言：摘下虚假的面具，是一件令人快乐的事情。

◇5月23日

◇1、星座生日：
    5月23日〔水星：教宗〕
    代表人物：琼：考琳丝
    具有将自己潜能、情绪和想法释放出来的高度能力；多才多艺，既理性又感性；有很好的创造力和细腻的手艺，擅长社交。
    优点是心思灵敏，具有非常优雅、迷人的风度和说服力。
    缺点是个性太急，太热心别人的事而忽略了自己。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月23日

    运程说明：
    有上进心，值得信任，有很好的表白能力，天生是，领导人才，精力充沛，能控制场面，而博得朋友和同，事的尊敬，有错交朋友的危险，较受男性的欢迎，要小心虚假的女性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月23日 

    花语占卜：
    生日花：嫩草（LeafBuds）
    花语：初恋的回忆花占卜：你是个经常缅怀过去的人，以过往的经验作为量度未来的准则。你以自我为中心，把自己困在一个狭小的圈子里，这样既阻碍了你的视野，同时封闭了自己，对你有什么好处呢？
    幸运花：洋苏草、拖鞋兰、玫瑰
    花箴言：年轻人懂得展望未来是最重要的。

◇5月24日

◇1、星座生日：
    5月24日〔金星：情人〕
    代表人物：鲍伯：迪伦
    口才流利，对任何事情都喜欢发表自己的意见；观察敏锐，批判事情能够一针见血；外表冷酷，内心渴望别人的爱、关怀和尊重。
    优点是具有非常好的表达和批判能力，关心社会的发展。
    缺点是太以自我为中心，喜欢批评别人，言词过于尖锐。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月24日

    运程说明：
    诚实，廉洁，强有力的意志，能抵销一些过份敏感，的性情，喜欢回顾旧事，销受激恼就变得纳闷和失望，有害羞的举止，对最高命令能做聪明的研究，多去旅行和追求自己喜受的东西，但别太浪费了，很吸引异性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月24日 

    花语占卜：
    生日花：天芥菜（Heliotrope）
    花语：永恒的爱花占卜：你是个典型的工作狂，热衷于事业发展，你认为有了事业基础才找爱情是比较有保障的做法。一旦当你遇上所爱的人，你会给对方很多安全感，是个可以依赖终身的人。
    幸运花：玫瑰、一品红、毋忘我
    花箴言：千万不要忽视恋爱带给你的幸福。

◇5月25日

◇1、星座生日：
    5月25日〔海王星：战车〕
    代表人物：埃默森
    忠于自己的信仰，愿意为理想献身和奋斗；具有丰富的想象力和创意，对于任何事都会认真、投注全力去执行。
    优点是为理想奋斗，重视荣誉和责任，有坚强的毅力和决心。
    缺点是内心时常害怕遭到拒绝；太理想化，容易不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月25日

    运程说明：
    大方，有礼貌，感恩而好客，亲友和生人都很愿意，帮忙你，会有成功的旅行，能获致成功的极致，具先知般的灵感，在金融界能表现相当的技巧。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月25日 

    花语占卜：
    生日花：三色紫罗兰（Pansy）
    花语：纯爱花占卜：你太过在意别人的眼光，令你缺乏自己的性格，而且在表达自己意见时，总是畏首畏尾，犹豫不决，旁人会觉得你是个欠缺自信的人。你应该鼓起勇气，勇敢地向他们展示自己的实力。
    幸运花：玫瑰、秋海棠、三色紫罗兰
    花箴言：过于纯情的人可能会被爱情玩弄。


◇5月26日

◇1、星座生日：
    5月26日〔土星：正义〕
    代表人物：约翰：韦恩
    热心，充满正义感，喜欢仗义执言；具有无比的勇气，喜欢以自我的方式行事，不受拘束；注重个人的隐私。
    优点是具有高度的荣誉和道德感，为弱小者打抱不平。
    缺点是个性冲动，喜欢以道德标准批别人，让人难以接受。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月26日

    运程说明：
    大胆的想像力和敏锐的脑力，不停地追求知识和，感受，亲爱而热情，透过文学和音乐方面的活动，会有利得，你所选择的事业，会给你名誉和金钱的，报偿。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月26日 

    花语占卜：
    生日花：橄榄（Olive）
    花语：和平花占卜：你是一个和平大使，经常带给人欢乐和安详，与你相处的人都乐意亲近你，这是你精神上的最大回报。但你有时也会感到空虚和身心疲惫，虽然如此，千万别放弃你的使命。
    幸运花：雏菊、玫瑰、茉莉花
    花箴言：尽力地燃亮别人，这就是你的爱。

◇5月27日

◇1、星座生日：
    5月27日〔火星：隐士〕
    代表人物：季辛吉
    机智、风趣，思想独特；有两种类型，一种是热心公众事务，一种是追求自我成长，不论哪种类型都是口才一流，直言不讳。
    优点是沟通能力佳，能够坚持自己的意见，说服别人。
    缺点是不喜欢别人对自己的批评，给自己太大压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月27日

    运程说明：
    具豁达的胸襟，慷慨，性情豪放自由，有优越的心，智和许多创新的构想，易骤下决定，有在医学或哲，学方面成名的能力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月27日 

    花语占卜：
    生日花：雏菊（Daisy）
    花语：纯真花占卜：你希望有一段刻骨铭心的爱情，为你留下美好的回忆。可是，现在无论你怎么想，你的真爱仍未出现。有时爱情未必一定会轰轰烈烈的，温柔真挚的爱情可能更教人感动。
    幸运花：雏菊、黄金塔、紫罗兰
    花箴言：小心，甜言蜜语最易把人迷惑。

◇5月28日

◇1、星座生日：
    5月28日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：王赣章（中国核子之父）
    非常有创意力，喜欢不断创新；活力充沛，有许多新奇的想法，而且能够付诸实现；具有很好的沟通能力，兴趣广泛，不断求变。
    优点是富创意，具独特的见解，聪明而口才好。
    缺点是自我中心，缺乏耐性；同时进行的事情太多，无法收尾。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月28日

    运程说明：
    坚定而固执，对自己有信心，有直觉力，生意方面，的事轻易就能做到，喜欢神秘，爱争论，增加你的，知识，是智力发展的要因，并能增加安全感，对家，人亲爱而豁达，但是待别人，却可能有不体谅的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月28日 

    花语占卜：
    生日花：薄荷（Mint）
    花语：美德花占卜：你个性爽朗，懂得欣赏他人，拥有超凡的魅力，旁人都认为你很了不起，像仙子般惹人羡慕。在情场上不尽人意，可能是你的粗枝大叶吧，看来你需要朋友的协助。
    幸运花：洋苏草、薰衣草、水芋
    花箴言：爱情是不会找上门的，你需要出外寻找。

◇5月29日

◇1、星座生日：
    5月29日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：约翰：肯尼迪
    优雅、迷人、机智、思考敏锐；喜欢为真理和传统辩护，口才极佳，善于演说和辩论；知识丰富，具有很好的真觉能力。
    优点是有很好的沟通和说服能力，致力于提升自我和帮助别人。
    缺点是自视太高，不愿求助别人，而且喜欢和人争论。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月29日

    运程说明：
    眼光远大，同情心广泛，对朋友很挚爱，却可能会，备尝失望的滋味，要多靠直觉做事，很难和家人和，睦相处，坦白而易受感动的天性，使你看来有些怪异。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月29日 

    花语占卜：
    生日花：苜蓿草（Clover）
    花语：快乐花占卜：你是个很有耐性的人，活泼而认真的性格，使你赢得朋友的信赖。在爱情路上，你会遇上一个性情与你相近的人，随着恋爱的步伐，你的人生观开始慢慢改变，当然是变得愈来愈好。
    幸运花：百合、新娘花、香豌豆花
    花箴言：恋爱是令人变得成熟的良方妙药。

◇5月30日

◇1、星座生日：
    5月30日〔木星：皇后〕
    代表人物：芬迪（服装设计师）
    思考敏锐，反应很快，不喜欢一成不变，喜欢不断创新；喜欢自由自在，不受拘束；一心可以二用，可以同时做两件事。
    优点是思想先进，具说服力；行动快速，技艺高超，工作效率高。
    缺点是太紧张及敏感，太不安定，缺乏耐性。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月30日

    运程说明：
    热情，害羞而敏感，表现出为自己和同事赚钱的许，多性向，会化烦恼为祝福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月30日 

    花语占卜：
    生日花：紫色紫丁香（Lilac)
    花语：初发的爱情花占卜：过去的恋爱仍然停留在你的心里，挥之不去，这是因为你对那逝去的诺言仍有盼望。这是不必要的，现实中还有很多机会，你应该把握眼前，不要错过了才后悔啊。
    幸运花：玫瑰、毋忘我、雏菊
    花箴言：迈开步伐，你会更接近成功。

◇5月31日

◇1、星座生日：
    5月31日〔天王星：皇帝〕
    代表人物：克林：伊斯威特
    不管想法或作法很先进，喜欢不停的动，不停的工作，不停的变动，不停的推动新方案；外表很严肃，内心很感性。
    优点是精力充沛，不停的活动；充满自信，富有创造力。
    缺点是太尖锐，喜欢争辩；善变，令人捉摸不定。

◇2、星座运程：
    出生日期：5月31日

    运程说明：
    乐观，有个需要节制的暴烈脾气，有错信别人所产，生的失望，很不安静，经常在动，大体而言，会是幸，运的，并能精通某些特定的领域。

◇3、花语占卜：
    出生日期：5月31日 

    花语占卜：
    生日花：蔓穗草（Scilla）
    花语：忍耐花占卜：你有高雅的气质，但害怕孤独，而且自信心不足，容易受他人影响。但是你骄傲的性格，是不会向人表白内心秘密的，所以你唯有忍耐，等真正了解你的爱人出现，那时才会得到幸福。
    幸运花：彩霞草、大波斯菊、白星海芋
    花箴言：骄傲的天鹅也需要伴侣的欣赏。

◇6月1日

◇1、星座生日：
    6月1日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：玛丽莲：梦露
    能够掌握最新潮流趋势，广受欢仰，无论穿着、言谈、举止都非常时髦；兴趣广，精通各种事务；善于社交，不喜孤独。
    优点是观察和沟通能力强，善于了解人性；人脉广，人缘很好。
    缺点是太注重别人对自己的期望，失去自我；性子急，没耐性。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月1日

    运程说明：
    精力充沛，勇敢，有些固执和急性，和家人有很强，的连系，喜冒险，有神秘的气息，常赢得大众的醒，目相看。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月1日 

    花语占卜：
    生日花：玫瑰（MaidenBlushRose）
    花语：你心知我心花占卜：你是一个理智冷静的人，清楚地知道自己的人生目标，有很高的理想。感情上你过于冷静，尽管喜欢对方也不会轻易吐露，你的自尊心太强，会影响你和情人的心意沟通。
    幸运花：玫瑰、罂粟、大波斯菊
    花箴言：自尊与面子是恋爱的障碍物。


◇6月2日

◇1、星座生日：
    6月2日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：君士坦丁二世（希腊国王）
    喜欢解决问题，也喜欢帮人解决问题；思想敏锐，反应快速，喜欢变化和接受挑战；个性复杂，相当情绪化。
    优点是具有创新能力，非常独立自主，喜欢为人解决困难。
    缺点是太喜欢挑剔，爱管别人闲事，喜欢把责任往自己身上扛。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月2日

    运程说明：
    很优越的领悟力，有点过份花心，能自长辈或继承，方面得到利益，避免诈骗计划和投机企业，你的优，越感常带来许多敌人，避免身心过劳累。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月2日 

    花语占卜：
    生日花：红色子柱花（Columbine）
    花语：坦率花占卜：你身边的朋友或父母经常提醒你行呈要小心谨慎，因为你对人过于率直坦白，虽然你没有害人之心，但说话容易伤害别人。情人对你也有同样的告诫，多接受他人的劝告，对你有莫大的好处。
    幸运花：玫瑰、秋牡丹、福寿草
    花箴言：太过率直的人往往伤害了他人而不自知。

◇6月3日

◇1、星座生日：
    6月3日〔木星：皇后〕
    代表人物：乔治五世（英国国王）
    机警，口才仱俐，善于表达自己的意见；知识丰富，充满创意和想象力，擅长演讲和辩论；喜欢出风头，受人注目。
    优点是机智、聪明，具有非常强的表达和说服能力。
    缺点是太自信，言词过于尖锐，情绪不易控制。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月3日

    运程说明：
    喜欢学习，有艺术天份且勤学，做水路旅行时要小心，有很好的科学眼光，哲学方面会成功，是很优，良的教师，肉体上能吸引异性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月3日 

    花语占卜：
    生日花：红色子柱花（Columbine）
    花语：坦率花占卜：你身边的朋友或父母经常提醒你行呈要小心谨慎，因为你对人过于率直坦白，虽然你没有害人之心，但说话容易伤害别人。情人对你也有同样的告诫，多接受他人的劝告，对你有莫大的好处。
    幸运花：玫瑰、秋牡丹、福寿草
    花箴言：太过率直的人往往伤害了他人而不自知。


◇6月4日

◇1、星座生日：
    6月4日〔天王星：皇帝〕
    代表人物：蒋宋美龄
    心智灵敏，充满灵感，具有很好的直觉能力；观察敏锐，评论事情一针见血；非常喜欢学习，善变，保持很大的弹性。
    优点是脑筋灵活，反应很快，口才很好，工作认真。
    缺点是情绪紧张，喜欢指挥别人和批评别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月4日

    运程说明：
    能自我激励并承担重任，感情受激恼时，会冲动，坚强的意志能克服一生中的许多困难，立刻就结，交到许多朋友，因你具有很好的价值感。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月4日 

    花语占卜：
    生日花：淡红玫瑰（DamaskRose）
    花语：明艳照人花占卜：你是一个喜欢打扮的人，无论何时都会保持容光焕发、心境开朗，你对朋友热情慷慨，很有义气。为了挑战自己，会不断地改变环境。恋爱方面比较任性，只要是爱上了，你会不顾一切地爱对方。
    幸运花：玫瑰、香雪兰、新娘花
    花箴言：没有爱情的婚姻如同一张没有颜色的废纸。

◇6月5日

◇1、星座生日：
    6月5日〔水星：教宗〕
    代表人物：凯因斯
    思想独特，个性坚强而独立；心思敏锐，做事冲动，急着要把事情做好；喜欢向人表达自己的想法，害怕别人产生误解。
    优点是充满精力，反应快速；野心大，好胜心强。
    缺点是思虑太复杂，不容易集中，而且容易焦虑。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月5日

    运程说明：
    智力好，对知识有饥渴之情，文学、艺术或音乐方，面能得到成功，豁达大度，愿帮助不幸的人，会给，你带来奇妙的经验，有人道的本能，带来名誉和报偿。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月5日 

    花语占卜：
    生日花：万寿菊（Marigold）
    花语：甜蜜爱情花占卜：你对爱情充满憧憬，容易被异性的外表吸引，对于甜言蜜语更是无力招架，所以比较容易堕入情网。但感情来得快也去得快，使你常常失恋，若想改变现状，就要收敛一下你的嫉妒心。
    幸运花：向日葵、雏菊
    花箴言：爱情还是顺其自然的好。

◇6月6日

◇1、星座生日：
    6月6日〔金星：情人〕
    代表人物：苏卡诺
    热情，感情丰富，具有远见；凡事都看得很远、计划很远，且会努力追求自己的目标和理想；口才很好，具有审美观念。
    优点是具有很好的观察力、洞察力及艺术眼光。
    缺点是想得太远，别人跟不上，或不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月6日

    运程说明：
    个性猛烈凛然，很健谈，社交场合中受欢迎，能干，井然有序的头脑配合外资谋略，会帮你赢得众人的尊敬，性情温良，容易从朋友，父母处得到想要的东西，会有许多艺术界的朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月6日 

    花语占卜：
    生日花：黄菖蒲（YellowIris）
    花语：信者之福花占卜：你浑身散发着青春活力，不断改变生活环境，以求自己的生活更充实。你是个不能停下来的人，在爱情上亦如是，如果你的对象未能配合你的需要，你有必要拉他一把。
    幸运花：玫瑰、香雪兰、新娘花
    花箴言：你是天生的幸运宠儿。

◇6月7日

◇1、星座生日：
    6月7日〔海王星：战车〕
    代表人物：王子（歌手）
    充满梦想和创意，有非常好的表演才华；多才多艺，喜欢娱乐大众，具有独特的魅力和自信，适合从事演艺工作。
    优点是意志坚强，有克服因难的能力、表演天分及丰富的想象力。
    缺点是非常敏感，善变；梦想有些不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月7日

    运程说明：
    有同情心，果断而坚强，小心自己的脾气，公正而，有领悟力的脑子和紧张的神经系统，所以要避免，心智上的过劳，而导致神经错乱，爱好户外活动。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月7日 

    花语占卜：
    生日花：晨露草（SouthernWood）
    花语：爱慕之心花占卜：你缺额自信，总爱胡思乱想地担心，令自己莫名其妙地陷入思想困境中。你遇上喜欢的人，却不敢向对方表白，单思是件令人很苦恼的事情，还是不决心向他吐露爱慕之情吧。
    幸运花：雏菊、彩霞草、风铃草
    花箴言：：爱情来到的时候，不要再犹豫了。

◇6月8日

◇1、星座生日：
    6月8日〔土星：正义〕
    代表人物：芭芭拉：布什
    具有高度的心智能力，在科学、艺术等方面有高度成就；个性坚定，但作风独特，做任何事都要仔细规画，达到完美的标准。
    优点是负责、认真，企图心强烈，具有很好的才华和创造力。
    缺点是自我压力大，容易紧张；主观强烈，喜欢批判。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月8日

    运程说明：
    个性温柔有力，对目标有诚意，会助你成功，有来，自长亲、社交和财产方面的得利，有生意本能，具，娱乐他人的潜能，喜安适轻闲的生活。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月8日 

    花语占卜：
    生日花：茉莉花（Jasmine）
    花语：迷人花占卜：你有天真活泼的一面，也有感性的一面，时而表现得果断勇敢，时而又温婉动人，具有双重性格的你，看来更是令人着迷。爱情上你会步步为营，只有对方为你疯狂，你很少有情迷意乱的时刻。
    幸运花：康乃馨、金木犀、茉莉
    花箴言：与双重性格的人谈恋爱，一定会刻骨铭心的。

◇6月9日

◇1、星座生日：
    6月9日〔火星：隐士〕
    代表人物：米高：福克斯
    反应灵敏，思路清晰，敢于批评；具有双重个性，一方面是大胆、直率，另一方面则保守、好奇；坚持自己的理想和信念。
    优点是口才流利，敢言；聪明，知识丰富，学习能力强。
    缺点是孩子气，情绪不稳定，不够成熟，喜欢嫉妒和生气。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月9日

    运程说明：
    能创新，大胆而意气轩昂，坚强，果断，善於表白，言辞俱隹，有固执急躁不安的倾向，不尊敬传统，爱表现自己的急进观点，要避免强制朋友或同事，以免惹来敌视。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月9日 

    花语占卜：
    生日花：香豌豆花（SweetPea）
    花语：温柔的回忆花占卜：你是个专情的人，当你爱上某人时，你愿意情深款款地献出你的真情，但有时太过痴情，反而增加了对方的精神压力，与你提出分手。不过你会有很多机会结识异性，到时你再检讨一下以前的失败经验吧。
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、康乃馨
    花箴言：当失去的时候，才会了解其真正的价值。


◇6月10日

◇1、星座生日：
    6月10日〔太阳：幸运之轮〕
    代表人物：伊丽莎白：赫莉
    情绪起伏很大，脑筋灵活；喜欢寻找高度的刺激和变化；精力充沛，追求完美；喜欢冒险，了解人性。
    优点是热情、敏感，相当了解和关怀别人；有很好的直觉能力。
    缺点是过于情绪化，喜怒无常，自己也分不清因扰的来源。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月10日

    运程说明：
    武断，自信，果决，热情，有时变得顽固和坚持，体质可能纤弱，要尽量放轻松点，经验会启迪你，有来自值得怀疑的朋友或同事方面的损失和麽烦。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月10日 

    花语占卜：
    生日花：胡须瞿麦（SweetWilliam）
    花语：荣耀花占卜：你是个充满正义感和直性子的人，重视家庭和朋友，深得家人和挚友的信赖。你为人心直口快，喜恶全表现在脸上，令人误会你是难以相处的人，如果你能改变一下，会得到更多的赞美。
    幸运花：康乃馨、彩霞草、胡须瞿麦
    花箴言：花儿虽好，仍需绿叶扶持。


◇6月11日

◇1、星座生日：
    6月11日〔月亮：坚强〕
    代表人物：理查德：史特劳斯
    喜欢打破禁忌，挑战极限；兴趣广泛，学习任何一种技术都会专心投入，达到非常专精的水准。
    优点是有很好的方向感，具有多方面的才能。
    缺点是野心太大，容易遭忌；太自我中心，不关心别人的感觉。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月11日

    运程说明：
    骄傲，严肃，保守，容易光火，要培养一个较为容忍的外貌，比较悲观，要追求比较光明的地方，耐心地训练自己，养成信心，都会助你克服忧郁的倾向，不适当的刺激和太多的争吵，对神经系统有很大的不良影响。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月11日 

    花语占卜：
    生日花：贝母（Fritillary）
    花语：威严花占卜：天生拥有一股威严的气质，对人礼貌周到，诚实且乐于助人。朋友向你请求帮忙，你一定会尽力而为，不过对于自己的问题，反而束手无策，跟情人相处，你必须先学会处理自己的问题。
    幸运花：白星海芋、彩霞草、郁金香
    花箴言：爱情是需要两个人一齐投入和计划的。

◇6月12日

◇1、星座生日：
    6月12日〔木星：悬吊者〕
    代表人物：布什
    乐观、愉快，心智聪明，反应很快；既理想化，又实际；慷慨、大方，具有牺牲奉献精神；喜欢行动，不怕困难。
    优点是凡事往好的方向想，把困难当成挑战，积极向上。
    缺点是喜欢批评别人，缺乏自我反省和检讨。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月12日

    运程说明：
    具慷慨奢侈的天性，有许多磨难和考验，信心，容，忍和耐心是保持健康和财务所必需，不顺意时，会，有来自异性的慰藉，赚钱能力颇隹。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月12日 

    花语占卜：
    生日花：木犀草（ResedaOborata）
    花语：魅力花占卜：外型俊俏的你，吸引了不少异性朋友，但你似乎不太关注这一点，显得有点被动。你自少受到的教育，养成谦虚的品性，爱情上比较含蓄，爱作幻想，虽然魅力十足，却表现得有点忸怩。
    幸运花：玫瑰、郁金香、罂粟
    花箴言：被爱是一种幸福，千万要在乎啊。

◇6月13日

◇1、星座生日：
    6月13日〔天王星：死亡〕
    代表人物：叶慈
    喜欢不断的接受挑战和冒险，认为没有做不到的事；喜欢旅行、登山、越野、赛车等各种活动；崇拜英雄，渴望成为英雄
    优点是具有丰富的想象力，喜欢开拓和冒险。
    缺点是太专注于梦想，忽视日常作业；冒险过头，会遭致危险。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月13日

    运程说明：
    勤勉而有生意头脑，很好的分析能力，但会变得自，私和武断，此自我主义会导致同僚或生意伙伴的，为难，要抑制任意用钱的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月13日 

    花语占卜：
    生日花：木犀草（ResedaOborata）
    花语：魅力花占卜：外型俊俏的你，吸引了不少异性朋友，但你似乎不太关注这一点，显得有点被动。你自少受到的教育，养成谦虚的品性，爱情上比较含蓄，爱作幻想，虽然魅力十足，却表现得有点忸怩。
    幸运花：玫瑰、郁金香、罂粟
    花箴言：被爱是一种幸福，千万要在乎啊。


◇6月14日

◇1、星座生日：
    6月14日〔水星：节制〕
    代表人物：唐纳：川普
    主动、积极，好胜心强；心思敏捷，具有敏锐观察力；意志坚强，非常有主见，善于处理和解决问题，做事要求完美。
    优点是企图心强烈，会为达成目标全力以赴，成就很高。
    缺点是给自己太多压力，缺乏耐性，喜欢指使别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月14日

    运程说明：
    具有相当的先知先见，会是计划的创始人，有许多，有趣和浪漫的事，有一个快乐的人生，行为急进而，有生气，随时提防由於不小心所导致的意外。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月14日 

    花语占卜：
    生日花：玻璃花（Anagallis）
    花语：回忆花占卜：你交游广阔，认识不少朋友，但深交的却没有几人。因为你习惯独立独行的缘故，对于向人表达心意时缺乏技巧，你需要努力改善一番。其实只要你放轻松一点，你也是个不错的人。
    幸运花：百合、报春花、樱草
    花箴言：多笑一笑，眼中所见的会更美丽。

◇6月15日

◇1、星座生日：
    6月15日〔金星：魔鬼〕
    代表人物：海伦：杭特
    热情、优情、温柔、迷人，非常受欢迎；了解人性，善于交际，头脑聪明，口齿仱俐，适合从事广告、公关、推销等工作。
    优点是聪明，具有独特的魅力，非常感性和吸引人。
    缺点是个性多变，令人捉模不定，喜欢运用权术。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月15日

    运程说明：
    创新的脑力，好的领悟力，喜作对和恶作剧，艺术，和音乐天赋助你在娱乐界成功，一生中，经常有来，自亲威方面的麻烦，也有来自财产、文件和旅行，的麻烦，和蔼怜悯的天性和帮助亲威的愿望，会给，你带来失望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月15日 

    花语占卜：
    生日花：康乃馨（Carnation）
    花语：热情花占卜：你有很好的语言能力，办事效率尤为神速，是个活泼的社交型。你虽拥有一颗待人热情的心，但总是惹人误会你的情场浪子，你不懂得拒绝别人对你的爱慕，一次又一次地陷入感情纠纷中。
    幸运花：康乃馨、石竹、彩霞草
    花箴言：虽然能言善辩，但百辞莫解正是你的苦恼。

◇6月16日

◇1、星座生日：
    6月16日〔海王星：高塔〕
    代表人物：亚当：史密斯
    具有丰富的想象力、梦想和创意；善于投资，不论在金钱、事业或家庭方面都非常成功；懂得放长线钓大鱼，不急功近利。
    优点是非常有耐性，锲而不舍的追求自己的目标。
    缺点是怀疑心重，顾虑太多，不够果断。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月16日

    运程说明：
    聪明，好批评，有直觉力，意志坚强，脾气猛烈，对文学和艺术有强烈兴趣，稍加努力，会得到有智识的人格，要抑制好讽刺的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月16日 

    花语占卜：
    生日花：夜来香（TubeRose）
    花语：反叛花占卜：你浑身散发时代气息，喜欢冒险刺激的玩意，而且好出风头，希望成为别人眼中的焦点。你善于表现自己最优胜的一面，亦积极掩饰自己的不足，对于恋爱只是一时冲动，过后忘得一干二净。
    幸运花：甘草、小喇叭花、夜来香
    花箴言：爱情来的时候，没法可逃避。

◇6月17日

◇1、星座生日：
    6月17日〔土星：星星〕
    代表人物：史特拉汶斯基
    执着、认真，脑筋灵活，行动快速；具有艺术才能，擅长规划、设计，喜欢旅行；善辩，企图心很强，喜欢指挥别人。
    优点是责任心很重，口才很好，反应很快，才华很高。
    缺点是缺乏耐性；喜欢在口头上逞强，压过别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月17日

    运程说明：
    有冒险精神，探幽的欲望，喜欢有人陪伴，惊人的，组织能力和控制别人的性向，随时准备表受职责，会得助於亲威，发展一种达到成功的实际方法。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月17日 

    花语占卜：
    生日花：白蓿苜草（WhiteClover）
    花语：感化花占卜：由于你缺乏自信，所以总是希望依赖别人，同时你很敏感，对于别人的反就胡很多猜疑，所以往往会有很多烦恼。如果你能够找出自己的过人之处，就可以重新建立自信，不再依靠别人。、
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、新娘花
    花箴言：自信是无价的，你要好好把握。

◇6月18日

◇1、星座生日：
    6月18日〔火星：月亮〕
    代表人物：伊莎贝拉：罗塞里尼
    具有独特的魅力和才能；个性机仱、顽皮，喜欢开玩笑；对家庭和朋友忠实，能帮助
    人解决问题，是很好的顾问。
    优点是聪明、活泼、感性；善于理财，具有影响力。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月18日

    运程说明：
    上进心，个性很有趣，财政方面有突出的性向，应，会有生意上的成功，有来自亲威方面的困难，常有，意外之财，有很好的执行能力，避免匆促结婚。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月18日 

    花语占卜：
    生日花：百里香（Thyme）
    花语：勇敢花占卜：你心胸广阔，勇于面对困难，而且自尊心很重，不会轻易屈服。你相信明天会更好，凡事作理性分析，不会盲目乐观。由于你自尊心强，你的恋爱不会很激烈，属于理性交往的类型。
    幸运花：洋苏草、玫瑰、薰衣草
    花箴言：人毋需强颜欢笑、自然地就可以了。


◇6月19日

◇1、星座生日：
    6月19日〔太阳：太阳〕
    代表人物：翁山苏姬
    坦诚、真率、热情、主动，有非常好的说服能力；具有领导天才，喜欢冒险，接受挑战，不断采取主动，追求成功。
    优点是非常清楚自己想追求的目标，会克服困难坚持到底。
    缺点是给自己的压力太大，不承认自己的弱点和能力的限制。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月19日

    运程说明：
    很好的幽默感和分析能力，喜欢感受新的和非凡，的构想，要抑制骄傲的倾向以及和比自己不幸的，人交易时的专横，可能发展一种烈士般的情操，最後导致一种退隐而孤单的生活。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月19日 

    花语占卜：
    生日花：野玫瑰（SweetBriar）
    花语：爱情花占卜：你对自己很了解，不会嫉妒别人，也不会惹人嫉妒，处事很有分寸，不会随便得罪别人。你对恋爱的态度以踏实为主，毋需甜言蜜语，但缺乏趣味的爱情难以持久，所以你的爱情持续性不高。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、康乃馨
    花箴言：爱恨只差一线，就是消极和积极的分别。


◇6月20日

◇1、星座生日：
    6月20日〔月亮：审判〕
    代表人物：莱诺：李奇
    说服力强，了解别人的心理，具有煸等别人情绪的能力；非常感性，有才华；喜欢寻找刺激，有很好的直觉和预测能力。
    优点是口才很好，懂得如何激发别人的兴趣，制造话题和高潮。
    缺点是太绪化，不理性，不容易接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月20日

    运程说明：
    能创新，勇敢，专横，应抑制过强的意志和专横地，想自行其是的欲望，明智地利用分析能力，在生意，上便很可以成功，学习和忍耐心，可制服急躁和精，力过剩的脾气，有法律和税赋方面的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月20日 

    花语占卜：
    生日花：虎尾草（Speedwell）
    花语：成果花占卜：你的意志不够坚定，容易受到诱惑，尤其是一些三姑六婆的说话，最易扰乱你的心情，你需要要磨练才能成大器。你喜欢追求完美无瑕的恋爱，对对方的要求很高，坦白地说你是很难侍候的情人。
    幸运花：蒲包共、玫瑰、风信子
    花箴言：跳得高，不表示能飞，切勿目中无人。


◇6月21日

◇1、星座生日：
    6月21日〔木星：世界〕
    代表人物：威廉王子（英国王子）
    非常感性，充满艺术气质，热爱生活；聪明、有智慧，热情洋溢；善于理财，渴望获得成功；擅长交际，受人欢迎。
    优点是企图心强烈，充满热忱，非常有魅力和说服力。
    缺点是工作狂，容易忽略其它事物；喜欢批评、指使他人。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月21日

    运程说明：
    冲动而又有些急进，有聪明的脑筋和明显的直觉，此特质常在赫赫有名的成功人士身上发现，应试，着抑制太冲动和不安定的举止，否则对你会有致，命的伤害，很适於做政治家。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月21日 

    花语占卜：
    生日花：月见草（EveningPrimrose）
    花语：不羁的心花占卜：你有一颗自由奔放的心灵，喜欢无牵无挂地自由闯荡，不会要求长期的幸福，一刹那的激情更能诱发你的热情。感情上你吹的是无定向风，对于异性从不强求。
    幸运花：玫瑰：三色紫罗兰、康乃馨
    花箴言：外表虽是花蝴蝶，内心却是空虚寂寞。

◇6月22日

◇1、星座生日：
    6月22日〔天王星：愚者〕
    代表人物：梅莉：史翠普
    喜欢追求浪漫和冒险的人生；大胆，热情，勇往直前；敏感，情绪化，善变，对感情非常冲动。
    优点是感情丰富，非常浪漫，具有很好的想象力和创造力。
    缺点是嫉妒和占有欲强；过于幻想，不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月22日

    运程说明：
    具很好的个性和怜悯心，感情深邃，天性聪颖早熟，需要快乐的环境，伴侣必须是他所尊敬或景仰的，人，喜户外活动，感情上的性情是有耐心的了解，而不是粗暴和专制。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月22日 

    花语占卜：
    生日花：荚莲花（Viburnum）
    花语：至死不渝的爱花占卜：你是个思想单纯的人，对人没有心计，容易相信别人，并且轻下承诺，所以吃亏是在所难免的。爱情路上你要加倍小心，爱是需要长期付出的，切勿感情用事。
    幸运花：雏菊、夹竹桃、彩霞草
    花箴言：挫折给人力量，你应该尽力汲取，不要只顾悲伤。

◇6月23日

◇1、星座生日：
    6月23日〔水星：教宗〕
    代表人物：温莎公爵
    思想敏锐，感情丰富，人际关系很好；喜欢艺术、音乐和文学；擅长交际，容易与人建立亲密关系；乐于和人分享自己的心情。
    优点是多才多艺，非常有魅力，容易吸引别人，受人欢迎。
    缺点是喜欢道人长短，容易卷入别人的感情纠纷，容易嫉妒。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月23日

    运程说明：
    严肃，热情，有很强的心智能力，诚挚而实际，很独立，帮助不幸的人，尊敬优越的人，经营新的企业，和娱乐大众的大机构，可成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月23日 

    花语占卜：
    生日花：蜀葵（Hollyhock）
    花语：热恋花占卜：你有一颗美丽纯真的心，对人生充满热情和希望，在爱情方面比较执著认真，反而令自己易受伤害。只要你坚强一点，不要消沉下去，你会找到懂得欣赏你的意中人。
    幸运花：玫瑰、三色紫罗兰、木槿
    花箴言：爱不能只靠执著，寻求幸福是需要技巧的。

◇6月24日

◇1、星座生日：
    6月24日〔金星：情人〕
    代表人物：杜邦（企业家）
    温柔、热情、优雅、迷人，感情丰富；对爱情很投入，拥有很好的专长或手艺；敏感，注重隐私，爱家，喜欢学习。
    优点是具有丰富的想象力，细心，拥有专业知识或技能。
    缺点是太过情绪化，占有欲太强，比较孤独。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月24日

    运程说明：
    害羞而坚贞，避免嫉妒，爱好文学、音乐和艺术，努力把心智训练和商业训练运用到极致，有自信，了解别人的观点的能力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月24日 

    花语占卜：
    生日花：美女樱（GardenVerbena）
    花语：和睦家庭花占卜：你的外表华丽，对于包装美丽的事物从不抗拒，容易比较任性，但你独有的感性魅力容易被人接受。不过你应节制一下自己，美丽的事物也不一定要拥有，如果它破坏了你的家庭，那可苦不堪言了。
    幸运花：康乃馨、香雪兰、紫苜蓿
    花箴言：记住糖衣包裹着的可能是陷阱。

◇6月25日

◇1、星座生日：
    6月25日〔海王星：战车〕
    代表人物：乔治：麦可
    非常了解自己和环境，能够实现自己的梦想；具有远见，充满自信，拥有很好的创造力；懂得掌握时机，获得成功。
    优点是具有企业头脑，善于投资和理财；意志力坚强。
    缺点是太敏感，情绪多变；主观太强，不听别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月25日

    运程说明：
    独到的见解，企业的头脑，和谐满足的脾气，易满足，应学习获致成功的方法，你的同伴必需是成功的人，不可好高骛远，希望和实际合乎实际才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月25日 

    花语占卜：
    生日花：牵牛花（MorningGlory）
    花语：虚幻的爱情花占卜：你为人带点骄傲，在潜意识中，希望找到一个与你相近的人，但因你订的标准太高，在未找到对方时，你会一再重复短暂的爱情。要找到真爱，不可滥用情，否则会后悔不已。
    幸运花：玫瑰、报春花、百合
    花箴言：没有爱的人生是没有价值的。

◇6月26日

◇1、星座生日：
    6月26日〔土星：正义〕
    代表人物：赛珍珠
    感性，但很实际；坚强，可以让人信赖；爱家，追求生活的安全感；很会赚钱，也会花钱；凡事讲求公平和合理，公私分明。
    优点是诚实、正直，负责任，能带给家人安全感。
    缺点是太注重物质生活，给自己的压力太大。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月26日

    运程说明：
    有悦人的人格，很好的直觉力，极端感情用事会发，展成无法控制的脾气，必需加以克制，长时独处，有忧郁和作白日梦的倾向，最重要的是避免殉道，者一般的坚持，可自朋友得到许多帮助。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月26日 

    花语占卜：
    生日花：白色紫丁香（Lilac）
    花语：美丽的誓言花占卜：无论岁月如何改变，你仍然保留着那颗单纯的心。你对爱情太过于真，容易被人欺骗，为了避免不再受伤害，你应该睁开双眼，看清眼前人，慢慢地再投入自己的感情，那时你的爱情会稳健得多。
    幸运花：橄榄、雏菊、茉莉
    花箴言：爱情需要从坚固的基础开始。

◇6月27日

◇1、星座生日：
    6月27日〔火星：隐士〕
    代表人物：海伦：凯勒
    活力充沛，意志力坚强，既勇猛又冷静；有强烈追求成功的欲望，希望强而有力的保护自己和家人。
    优点是口才很好，具有说服力；善于了解别人，喜欢学习。
    缺点是防御心强，不容易接受别人的看法，不易亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月27日

    运程说明：
    具柔顺快乐的性情，明敏，富想像力，为了自己的，好处，可能过份大方和讨人喜欢，需要勇敢，更需，要小心，喜欢模仿动作、舞台和银幕生涯。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月27日 

    花语占卜：
    生日花：时钟草（PassionFlower）
    花语：神圣的爱花占卜：受家庭环境影响，你相信爱是神圣的，因为这个缘故，使你在爱情路上偏向追求遥不可及的理想，爱得辛苦亦没有结果。其实爱情是体现在日常生活中的，只要你将尺度放松些，现实中爱是无处不在的。
    幸运花：玫瑰、报春花、郁金香
    花箴言：美丽的花不一定长在山上，分园里举目皆是。

◇6月28日

◇1、星座生日：
    6月28日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：亨利八世（英国国王）
    坦诚、直率、活跃、热情，善于将情绪感染给别人；幽默、风趣，懂得激励别人；口才很好，说话有煸动力。
    优点是具有很好的领导能力和沟通能力，善于了解人性。
    缺点是缺乏耐性，太喜欢开玩笑以引人注目。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月28日

    运程说明：
    脑筋锐利聪慧，注意力好，是他的特质，勿将生活看，得过份认真，明朗快活的气氛，适当的伴侣，可除，去此倾向，很有磁性的人格，独立的个性，在生意，上非常成功，爱好音乐、旅行和两者相关的有利，经验。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月28日 

    花语占卜：
    生日花：天竺葵（Geranium）
    花语：幸福就在你身边花占卜：你天生有敏锐的观察力，能够洞悉别人的心事，可惜你对爱情的态度是敬而远之，不会轻易淡情说爱。其实你是个很会撒娇的人，你对爱情有所保留，是因为你仍未找到理想对象之故。
    幸运花：常春藤、雏菊、天竺葵
    花箴言：有你就有幸福，幸福一直陪着你，而你竟不知道。

◇6月29日

◇1、星座生日：
    6月29日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：蒙塔纳（服装设计师）
    敏感、细心、内向、害羞，充满梦想；具有高度的同情心，善体人意；喜欢自由自在，拥有孩子般的天真和纯洁。
    优点是富有直觉和理想，心思细密，工作能力强。
    缺点是被动，太依赖别人，对别人期望太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月29日

    运程说明：
    很有活力，执行职务颇有技巧，紧毅，果断，即使面，临困难，都能带来成功和财务上的独立，非常保守，应学习容忍、体谅别人，冲动的倾向，可能因判，断不隹，导致财务上的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月29日 

    花语占卜：
    生日花：红色天竺葵（Geranium）
    花语：幸福就在你身边花占卜：你的感情丰富且脆弱，为一些小事情也可以感动得流眼泪，也许因为你率直的性格，你比较贸然地妄下决定，对别人的好坏批评很极端。只要你为自己留下一点余地，凡事都不一定如你想象般的极端。
    幸运花：香红花、天竺葵、玫瑰
    花箴言：主观的人会令自己树立不少的敌人。

◇6月30日

◇1、星座生日：
    6月30日〔木星：皇后〕
    代表人物：泰森
    乐观、愉快，懂得自我激励，拥有高度自我目标；具有相当好的专业能力或技巧，善于理财，擅长处理公司事务或家务。
    优点是感性、成熟，充满活力，讲究品味，有赚钱的头脑。
    缺点是容易受感动及感到沮丧，对自己了解不够。

◇2、星座运程：
    出生日期：6月30日

    运程说明：
    温柔，仁慈，怜悯的性情，非常好的头脑和慈悲心肠，会为人所爱，吸引力的人格，有吸引忠实朋友的，能力，可能导致依赖的态度，要知道，独立自主和，个人的成就，都是成功的幸福所必需的。

◇3、花语占卜：
    出生日期：6月30日 

    花语占卜：
    生日花：水蔓草（HoneySuckle）
    花语：爱的羁绊花占卜：你是个不折不扣的博爱主义者，有丰富的感情，细腻的心思，在情场上驰骋，成功多于失败，你的人生光辉灿烂，前途一片光明，不过爱情上切勿玩火，否则苦了别人也害了自己，得不到任何好处。
    幸运花：香红花、天竺葵、玫瑰
    花箴言：一生可以爱多次，但每次只可以爱一个人。

◇7月1日

◇1、星座生日：
    7月1日〔太阳：魔术师〕
    代表人物：黛安娜王妃
    敏感，开朗，能力很强，具有同情心；慷慨、大方、善于交际，口才极佳，人缘极好；主动、积极，意志坚定，企图心强。
    优点是坦诚、直率、热情；善于表达自己，乐于帮助别人。
    缺点是若遭遇感情挫折，需要很长时间才能回复。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月1日

    运程说明：
    敏感，理想主义，友善，仁慈，为了私人利益，有太大，方的倾向，要学习辨别真假，爱好水路旅行，长途，海上旅行，会产生有利的商业关系，婚姻很成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月1日 

    花语占卜：
    生日花：松叶菊（FigMarigold）
    花语：怠惰花占卜：你有活泼开朗的性格，衣着打扮时髦，经常走在潮流的尖端。虽然你的外表引人注意，出尽风头，但是缺乏个人风格，你需要多花一点心思，为自己树立独有的形象，别再模仿跟潮流了。
    幸运花：康乃馨、大波斯菊、玫瑰
    花箴言：有要求的人，才是有品味的。


◇7月2日

◇1、星座生日：
    7月2日〔月亮：女教宗〕
    代表人物：赫曼：赫塞
    非常敏感、情绪化，富有理想、直觉和远见；对人生充满了幻想，爱情在生活中扮演很重要的角色。
    优点是温柔、细心，负责任，具有很好的想象力。
    缺点是情绪起伏很大，容易感到不安全和焦虑。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月2日

    运程说明：
    仁慈，快活，强烈的独立感和外交能力，应用於检，核冒险的精神，好追根究底，领悟力甚隹，导致职，业上的成功，有些人可能会去研究医药和医学。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月2日 

    花语占卜：
    生日花：金鱼草（SnapDragon）
    花语：严格花占卜：你的行动和思想都非常理性，凡事讲求原则，更不会自欺欺人，在别人眼中，你是个固执，不通情达理的人。只要你处事圆滑一点，对人宽松一点，就不易与人产生磨擦，运气也就会好一点。
    幸运花：玫瑰、金鱼草、紫罗兰
    花箴言：我将心和灵魂都交托于你舍我还有谁。

◇7月3日

◇1、星座生日：
    7月3日〔木星：皇后〕
    代表人物：汤姆：克鲁斯
    外表很酷，内心很敏感，有点愤世嫉俗；聪明，智慧很高，活力充沛；具有很好的创意和想象力，追求富裕的生活。
    优点是感性，敢讲真话；好奇心重，喜欢研究事物，品味很高。
    缺点是自以为万事通或全知全能，太喜欢批判别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月3日

    运程说明：
    有适应环境的能力，富於才华，有直觉力，学习集，中精神，有助克服困难，易厌倦，毫无目标的由一，件事游移到另一年事，具迷人的人格，很好的幽默感，会吸引许多朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月3日 

    花语占卜：
    生日花：白罂粟（Poppy）
    花语：遗忘花占卜：你不太会专注在某一事情上，但凡事都想试试看，结果要紧的事情反而忽略了，加上记性不好，处事难得完满。你对爱情不可及疏忽大意，亦不可操之过急，否则爱情来到的时候自己捉不住，怪谁呢？
    幸运花：玫瑰、雏菊、康乃馨
    花箴言：爱一个人不可捉紧他，也不可放纵他。


◇7月4日

◇1、星座生日：
    7月4日〔天王星：皇帝〕
    代表人物：霍桑
    企图心旺盛，毅力坚强，具有卓越领导力；有天生的爆发力，叛逆性重；重视荣，信守承诺；富有同情心，喜欢仗义执言。
    优点是具有开拓、冒险的精神；慷慨、大方，乐于助人。
    缺点是自我中心，骄傲、自大、固执、有偏见，缺乏弹性。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月4日

    运程说明：
    浪漫，理想主义，爱作白日梦，有时很难取悦，由於，自我中心和执着的观点所致，喜欢优越和成功的，伴侣，和人相处，要学习容忍和亲切的了解。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月4日 

    花语占卜：
    生日花：紫木兰（LilyMagnolia）
    花语：自然恋爱花占卜：你有高贵美丽的气质，有点任性，有时会意气用事，只凭一时冲动谈恋爱。你喜欢明确的爱情，要爱就要表白，躲躲藏藏的暗恋或是拖拖拉拉的纠缠并不适合你，记住只有神圣的爱情能为你带来幸福。
    幸运花：卡撒布兰加，水芋、大波斯菊
    花箴言：凭一时之气的恋爱，都是爱情的牺牲品。


◇7月5日

◇1、星座生日：
    7月5日〔水星：教宗〕
    代表人物：庞毕度
    心思敏捷，行动快速，喜欢生活充满变化和色彩；充满热忱，聪明、活泼，具有特殊的魅力；沟通能力很强，善于掌握机会。
    优点是有丰富的想象力，反应灵敏；容易掌握人心，受人欢迎。
    缺点是非常不安定，兴趣一直改变，不按计划行事。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月5日

    运程说明：
    讨人喜欢彬彬有礼的脾气，脑筋机警爱沈思冥想，有直觉力，要控制一切不顾後果、只想指挥别人，和领导别人的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月5日 

    花语占卜：
    生日花：薰衣草（Lavender）
    花语：芬芳花占卜：你给人一种沉默寡言的印象，但实际上你是个开朗健谈的人，善于交际应酬，与你平时古板的模样判若两人。问题是你只会对你认为适当的人和场合，才会表露自己的真性情。爱情上比较冷漠。
    幸运花：玫瑰、郁金香，洋苏草
    花箴言：如果你肯将心打开容纳他人，对方也会用心来迎接你。


◇7月6日

◇1、星座生日：
    7月6日〔金星：情人〕
    代表人物：席维斯：史特龙
    感情丰富，充满理想，个性迷人，非常有才华；内心充满渴望，追求事业、爱情和名誉上的高度成就。
    优点是企图心强烈，对任何事都非常认真和投入。
    缺点是嫉妒心强，占有欲高，得不到自己想要的会很沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月6日

    运程说明：
    有礼貌，讨人喜欢，善交际，个性迷人，吸引许多朋，友，深得他们欢心，生活态度太认真，具敏感及感，情的属性，成功的朋友会加强他的信心，帮助他克，服悲观的情绪，太多的刺激和纷争，对他有不利的，影响。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月6日 

    花语占卜：
    生日花：向日葵（SunFlower）
    花语：爱慕花占卜：你有服务社群的美德，有远大的理想，希望创造一个富足而协调的未来。由于你对大众的贡献，使你得到人们的尊重。在感情上，你需要经得起考验的爱情，从恋爱到结婚会是一段漫长的时间。
    幸运花：姬向日葵、雏菊、百星海芋
    花箴言：恋爱是二人习灵交融的契合

◇7月7日

◇1、星座生日：
    7月7日〔海王星：战车〕
    代表人物：夏卡
    尔充满了梦想和创意，敢于表达；勇敢，意志坚定，能够面对困难，接受挑战；具有独创力和追求成功的强烈企图心。
    优点是有很好的想象力和创造力，在商场或社交上可展露长才。
    缺点是对别人的要求和期望很多，不容易相处。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月7日

    运程说明：
    具独创力，勇敢而专横，要控制强烈意志和自行其，是不顾一切的倾向，接受各种不同教育或做生意，对你都有很大益处，商业上能成功，学习容忍和耐心，精力过剩的情形就会缓和些，家庭和个人的命，运会有许多起伏，避免冲动和急进的改变。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月7日 

    花语占卜：
    生日花：醋粟花（Goose-Berry）
    花语：预测花占卜：你喜欢幻想、有点艺术天分，有创造力，但缺乏耐性，所以你做事总是半途而废，不能坚持到底。你需要一个知心的伴侣，对方可以助你发挥潜能，激发你的灵感，那么你的创造力就会如虎添翼。
    幸运花：玫瑰、罂粟、兰花
    花箴言：火热兼具挑战性的恋情是你渴望得到的爱情。

◇7月8日

◇1、星座生日：
    7月8日〔土星：正义〕
    代表人物：洛克菲勒
    非常注重实际，重视结果；具有开创企业或家庭的能力，而且能够维持得很好；对工作非常投入，很会赚钱。
    优点是脚踏实地，非常爱家和顾家，责任心很重。
    缺点是工作狂，给自己太多压力；自尊心强，不愿接受帮忙。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月8日

    运程说明：
    不自私，慈悲为怀，身体强健，对运动很有兴趣，避免一次做好几件事，讲话流利，是多产作家，有目，标的教育和训练，是你一大资产，能控制感情便能，成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月8日 

    花语占卜：
    生日花：牛角花(Birdfoot）
    花语：重逢花占卜：你是个循规蹈矩的人，为人正义，敢作敢为，遇到不合理的事情，你会挺身而出，伸张正义。但你过于为他人设想，忽略自己的能力，有时会帮倒忙，你应该多吸收些新资讯，你的人生会快乐一些。
    幸运花：玫瑰、新娘花、香豌豆花
    花箴言：在感官方面多些联想，人生会更美满。

◇7月9日

◇1、星座生日：
    7月9日〔火星：隐士〕
    代表人物：汤姆：汉克
    有高度的想象力和理想，又能付诸实现；喜欢研究、分析事情，具有很好的专长或技巧；个性独立，观察能力很强。
    优点是个性直率、开朗，具有开创力，对各种事物均非常好奇。
    缺点是碰到挫折容易畏缩，要很长的时间才能回复情绪。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月9日

    运程说明：
    足智多谋，富於执行能力，区别对错能助你克服许，多困难，教育是克服不良特质的重要因素，应学习，节制。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月9日 

    花语占卜：
    生日花：天竺葵藤（IvyleavedGeranium）
    花语：真爱花占卜：你是个很有洞察力的人，尤其了解人的思想变化，容易掌握别人的心理。你有良好的人际关系，但有时会没有由地与人产生误会，你需要一颗细腻的心，体贴入微，异性对你才会口服心服。
    幸运花：玫瑰、雏菊、康乃馨
    花箴言：凡事都被你看得穿的话，还有什么神秘感。


◇7月10日

◇1、星座生日：
    7月10日〔太阳：幸运之轮〕
    代表人物：毕莎罗（印象派画家）
    既热情又温柔、既外向又内向，具有双重个性；非常敏感，有很好的观察能力和视觉表达能力。
    优点是聪明，直觉能力强，有独特的人生哲学和吸引人的魅力。
    缺点是太顾虑别人的感觉，会因此犹豫不决。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月10日

    运程说明：
    狡猾，聪明，实际，有直觉力，艺术的气质和明显人，道主义的原则，会带来许多持久而有势力的朋友，慷慨大方，有好的仪表，和蔼可亲，慈悲为怀，逃避，责任的倾向，并想以最少的代贷获致成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月10日 

    花语占卜：
    生日花：风铃草（CanterburyBell）
    花语：感谢花占卜：你是个知恩图报的人，别人给你的思惠，你会铭记于心。但你极度自我，相信自己的感觉，对人有点冷漠，而且很在意别人的缺点，令身边的朋友都不敢轻易走近你，逐渐被孤立。
    幸运花：风铃草、桔梗、彩霞草
    花箴言：人没有十全十美的，包括你自己。

◇7月11日

◇1、星座生日：
    7月11日〔月亮：坚强〕
    代表人物：亚曼尼
    主动关怀别人，给与建议和帮助；感情丰富，容易受感动；人际关系很好；注重外表和形象，重视个人隐私。
    优点是个性温柔，容易和人合作；具有很好的耐力和毅力。
    缺点是非常情绪化，而且太爱讲话，容易自我陶醉。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月11日

    运程说明：
    乐於行善，慈悲，有同情心，愿意帮助不幸的人，会导致意外的奢侈开销，易受感动，会因此招来麻烦，过份殷勤，有受欺的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月11日 

    花语占卜：
    生日花：日光兰（Asphodel）
    花语：我是你的花占卜：你有恒心和耐力，亦很有勇气，敢于克服一切无形或有形的困难。在爱情上，你的信心和坚持受到考验，你和情人两地相隔，唯靠心灵相通，只要冲破地理阻碍，情人的心就是属于你的。
    幸运花：百合、郁金香、卡撒布兰加
    花箴言：郁金香可以助你传达朝思暮想的爱意。

◇7月12日

◇1、星座生日：
    7月12日〔木星：悬吊者〕
    代表人物：比尔：寇斯比
    聪明，能力很强，具有很好的说服能力及外交谋略；懂得激励别人采取行动，擅长发挥个人的影响力。
    优点是充满智慧，善于解决问题；负责任，一切事情自己承担。
    缺点是喜爱争辩，要求别人顺从，不愿接受别人意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月12日

    运程说明：
    赋有聪明、科学和试验的头脑，独立守秩序的精神，以及锐利的外交谋略，此特质使你很容易得到，一生中所想要的东西。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月12日 

    花语占卜：
    生日花：茄花（Nightshade）
    花语：沉不住气花占卜：温柔的你，有自己追求的目标，只要选定了方向，就一定会向着目标进发，绝不会半途而废。但是你容易被甜言蜜语迷惑，心思易被人操控，有时更会沉不住气，做出一些令人惊讶的事。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、马蹄莲
    花箴言：恋爱可以是盲目的，结婚却要慎重。

◇7月13日

◇1、星座生日：
    7月13日〔天王星：死亡〕
    代表人物：哈里逊：福特
    懂得掌握时机，抓住机会；充满自信，即使失败也能东山再起；喜欢冒险，有能力承担风险。
    优点是大胆，意志坚定，不断破壤再创造，向既定目标前进。
    缺点是冲动，具有叛逆性，不太容易原谅别人的错误。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月13日

    运程说明：
    具有受人欢迎的迷人的丰采和伟大的磁性，有创，造鳏明的头脑，工作和观念能创新，易着凉，避开，风囗和突变的气温，要抑制投机的欲望，否则一旦，成为习惯，会惹来许多失望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月13日 

    花语占卜：
    生日花：野草这花（FlowersofGrass）
    花语：现实主义者花占卜：你是个实实在在的现实主义者，外表虽然毫不起眼，但对各样事物都能略知一二：你处事低调、巧妙、圆滑，这就是你的真正智慧。爱情方面适合循序渐进，切勿急进。
    幸运花：矢车菊、玫瑰、康乃馨
    花箴言：用最少的热量，发最多的光芒。

◇7月14日

◇1、星座生日：
    7月14日〔水星：节制〕
    代表人物：福特（美国总统）
    头脑灵敏，反应快速，充满自信，非常有说服力；具有艺术天分和非常好的专业能，做任何事都要求完美。
    优点是口才极佳，具有独特的个人魅力，容易使人信服。
    缺点是滥用自己的影响力驱使别人，容易情绪化。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月14日

    运程说明：
    脑筋敏锐，生活态度安静平和，迷人而虚心的态度，和人道主义的原则，使你为人锺爱，来自感情的，结合和权势之友的利益，把好运和成功看得太容易，应重视自己的天赋，积极的利用，不可虚掷过，一生。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月14日 

    花语占卜：
    生日花：草夹竹桃（Phlox）
    花语：温和花占卜：你虽有才能，但个性被动，经常逃避问题，怕惹麻烦，只想安安稳稳地过日子，使你的生活平淡而无味。你最好找一个可以助你激发热情的伴侣，重新认识自己，前面要走的路还有很长。
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、卡撒布兰加
    花箴言：天生我才必有用，何必埋没自己。

◇7月15日

◇1、星座生日：
    7月15日〔金星：魔鬼〕
    代表人物：林布兰
    野心很大，欲望很强，追求物质享受，懂得运用权术和金钱达到自己的目标；具有丰富的灵感和创造力，以及审美能力。
    优点是精力充沛，喜欢冒险、刺激；擅长交际，具有影响力。
    缺点是太注重物质生活，喜欢控制和利用别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月15日

    运程说明：
    具非凡的心智特质，做智识科学方面的追求，个性，稳定而坚强，思想独立，有否定传统，成为怪癖的，人之倾向，应抑制之，野心是可助长的，脾气大则，需控制。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月15日 

    花语占卜：
    生日花：澳洲野玫瑰（AustrianBriarRose）
    花语：可爱花占卜：你是个喜欢思考的人，认真执著，不容易妥协。如果你想自己的人生丰富多姿，就应该放弃某些,扩大社交圈子，遇到心仪的对象应主动出击，等待可能只会令你错失良缘。
    幸运花：卡撒布兰加、百合，洋苏草
    花箴言：美丽的花朵应该拥有丰盛果实的人生。


◇7月16日

◇1、星座生日：
    7月16日〔海王星：高塔〕
    代表人物：米基：洛克
    一生充满了浪漫的冲动，不论在事业或爱情方面，总是不断寻求冒险和新奇；心智灵敏，具有丰富的想象力。
    优点是心中充满理想，热情；勇于接受挑战，不断开拓和创造。
    缺点是冲动，容易陷入感情和理智的冲突，压抑自己的感觉。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月16日

    运程说明：
    心智锐利，精明机警，深受较高的同情所感动，是人权斗士，喜干涉他人的倾向，但动机是慈悲的，因此会有许多误会和失望，记住，生命的最大报酬，是属於那些先关心自己事情的人。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月16日 

    花语占卜：
    生日花：紫罗兰（Stock）
    花语：永恒的美丽花占卜：不要再沉迷于没有结果的恋情，这段虚渺的感情实在令你负荷不了，分手并不是什么大不了的事情，只要你肯放下包袱，到充满阳光的街上走一走，就会明白什么才是最重要的，你的人生应该是美满幸福的。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、康乃馨
    花箴言：不要背负失恋的痛苦，要从痛苦中走出来。

◇7月17日

◇1、星座生日：
    7月17日〔土星：星星〕
    代表人物：雅士德（纽约waldorf饭店老板）
    在害羞、冷静的外表下，有一颗炙热和渴望成功的心，追求事业生涯登峰造极；充满自信、理想，聪明，才华洋溢。
    优点是企图心强烈，懂得发挥专长获得成功，做事全力以赴。
    缺点是过于自负，主观强烈，不容易接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月17日

    运程说明：
    聪明，快活，仁慈，大方，无论公私都很正直，好脑力，适於职业生涯，强烈依恋家庭和家人，爱穿好，随时想保持在时尚尖端，可能因此养成奢侈的习惯，购置一些无什价值的东西。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月17日 

    花语占卜：
    生日花：白玫瑰（WhiteRose）
    花语：尊敬花占卜：你在人群中，是一个受注目的人，你的一举一动都成为众人的目光焦点。也因为这个缘故，你听惯了赞美的语句，容易被身边蒙蔽，感情上易触礁，所以要弄清楚事情的关键所在，不要轻易许下承诺。
    幸运花：雏菊、水仙、玫瑰
    花箴言：世界无限，何必要固步自封、画地自限。

◇7月18日

◇1、星座生日：
    7月18日〔火星：月亮〕
    代表人物：曼德拉
    勇敢、冲动，感情丰富，富同情心；善于表达意见，很适合担任发言人；擅长交际，人缘很好，具有影响力。
    优点是直觉强，有丰富的想象力和创意，精力充沛，口才好。
    缺点是太投入工作而忽视其它事物，压抑情绪，无法放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月18日

    运程说明：
    脾气冲动，有些急进，有才华，直觉好，此心智的组合，常在显赫成功之人和大众工作上得到认可的，人身上发现，抑制冲动和怪癖，否则受害可能很大。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月18日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓玫瑰（MossRose）
    花语：可怜花占卜：你是个多情种子，对恋爱有很多幻想，所以容易堕入情网。但理想的世界与实际情形有很大的偏差，令你每天反复过着痛苦的日子，你尽快醒悟吧，不要再为爱情烦躁不安了，人生除了情爱之外，还有很多事情等着你做呢。
    幸运花：玫瑰、海石竹、土耳其桔梗
    花箴言：拥抱玫瑰的人，最终都会因为它的刺而放手。

◇7月19日

◇1、星座生日：
    7月19日〔太阳：太阳〕
    代表人物：狄加斯（印象派画家）
    感性、热情、活泼、大方，善于控制自己的行为，展现优雅特质；知识丰富，多才多艺；懂得检讨自己的缺点，时常改进。
    优点是柔中带刚，聪明；拥有很好的声誉和人际关系。
    缺点是缺乏耐性，过于骄敖和虚荣，容易情绪化。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月19日

    运程说明：
    聪明，快活，多才多艺，结交并把握权势之友或对，自己有利的朋友而成功，有卓越创新的新本领和，特隹的幽默感，在社交界受尊崇，想像力很活泼过剩的精力，导致耐心的缺乏，。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月19日 

    花语占卜：
    生日花：附子花（Aconite）
    花语：美的光辉花占卜：你虽美丽耀眼，充满自信，但对人冷淡，对待情人更有点近残忍。你似乎对人类没有什么好感，总要跟人过不去，对爱情很挑剔，稍有差错，就会拂袖而去，你要知道，美女有时也会吃亏的。
    幸运花：毛莨、百合、玫瑰
    花箴言：美丽的花都是有毒带刺的。


◇7月20日

◇1、星座生日：
    7月20日〔月亮：审判〕
    代表人物：布乐礼（第一位攀登圣母峰成功者）
    非常敏感，情绪起伏很大；喜欢冒险，追求不断的变动；喜欢调查、研究，做事认真，实事求是。
    优点是头脑清晰，反应敏锐；善于分析、计划，做事有效率。
    缺点是不满足现况，不停的鞭策自己，给自己很大的压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月20日

    运程说明：
    意志坚强，具堂皇而精力充沛的人格，好直觉力，非常优越的生意眼，在生意场中进步很快，应抑制，奢侈的倾向，并珍惜自己所拥有的东西。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月20日 

    花语占卜：
    生日花：茄子花（EggPlant）
    花语：真实花占卜：你是个有理想、有正义感的人，是异性心目中的理想情人。但你太过在意别人的想法，失去了自己原本的计划，有时过于为人设想，反而害了自己，尤其是爱情方面，如果没有自己的主见，会被对方搞得团团转。
    幸运花：玫瑰、矮牵牛、马蹄莲
    花箴言：真实的路是按自己的计划去做，一切会更顺利。


◇7月21日

◇1、星座生日：
    7月21日〔木星：世界〕
    代表人物：海明威
    志向远大，理想崇高，企图心强，有强烈的使命感；才华突出，具有很好的社交能力；机智，善于调解纠纷，解决问题。
    优点是胆识过人，做任何事都表现卓越，可能获得极高的成就。
    缺点是喜欢和人争辩，个性强，固执己见；注重物质享受。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月21日

    运程说明：
    富於才华的脑力，突出的社交能力，可获致成功或，赢得大众认可，太过为自己所爱的人和朋友的利，益而操心，要稍加调节才好，对父母很有亲情，易被自己的感情所蒙蔽。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月21日 

    花语占卜：
    生日花：黄玫瑰（YellowRose）
    花语：美花占卜：你浑身洋溢着奔放的活力，而且除强扶弱，是正义感的使者，获得朋友的一致赞赏。你豪爽的性情，对感情绝不拖拖拉拉，你会把自己的心意大声地说出来，让对方知道你的心声，接受与否并不重要。
    幸运花：姬向日葵、香豌豆花，玫瑰
    花箴言：过于开朗的性格，感情上难有归属。


◇7月22日

◇1、星座生日：
    7月22日〔天王星：愚者〕
    代表人物：亚历山大（希腊国王）
    具有爆发性的情绪力量，兴趣广泛；追求生活中的变化，个性好强，叛逆性重，拥有强烈的成功欲望。
    优点是大胆、勇敢，好奇心强，具有创意，喜欢冒险。
    缺点是善变、捉摸不定；冲动，缺乏思虑，看不到自己的弱点。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月22日

    运程说明：
    聪明伶俐，快活而亲爱，非常慷慨，心地善良，乐於，助人，有作白日梦和一次想做好几件事的倾向，应学习专注才好，有磁性的吸引力，会成为异性风迷，的对象。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月22日 

    花语占卜：
    生日花：瞿麦花（SuperbPink）
    花语：思慕花占卜：你有高贵优雅的气质，对人温柔诚实，这正是你受人欢迎的原因。你在爱情上可以说是一帆风顺，爱人对你千衣百顺，但切忽滥用你的权利，否则终有一天会浪费耗殆尽。
    幸运花：康乃馨、水仙、玫瑰
    花箴言：你要好好把握迎面而来的幸福。

◇7月23日

◇1、星座生日：
    7月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：海尼曼（德国总理）
    富有爱心与同情心，又具有雄心；喜欢研究、调查事物，追求新知；注重精神和宗教信仰，比较傅统和保守。
    优点是聪明、反应快，心思细；乐于教导别人、帮助别人。
    缺点是非常敏感，容易沮丧；忧虑太多，放心不下。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月23日

    运程说明：
    有野心，专制，有些粗率，很独立，不需假借多少外，力便能成功，在生意和财务上应避免骤下决定，能成功，并有来自上司的意外利益，有权威。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月23日 

    花语占卜：
    生日花：玫瑰（YOrk&LancasterRose）
    花语：温暖花占卜：你博爱的精神、善良有心，温暖了周围的人，如果你在理性上可以再进一步，那就更加完美了。你有很多追求者，但对待爱情千万不要博爱，要小心选择结婚对象。
    幸运花：玫瑰、香雪兰、雏菊
    花箴言：择偶要小心，千万不要引发一场玫瑰战争啊。


◇7月24日

◇1、星座生日：
    7月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：巴勒维(政治家)
    具有非常迷人的个性，浪漫、感性、优雅、尊贵；喜爱音乐和艺术，欣赏美好的事物；喜欢追求刺激、新奇和变化。
    优点是感情丰富，具有艺术才华；注重生活品味，创造力强。
    缺点是情绪不稳定，不断改变心意，令人难以捉摸。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月24日

    运程说明：
    有迷人的人格和亲爱的性情，喜欢音乐和艺术，欣赏美丽高贵和美好的东西，有自我纵容的倾向，喜欢受纵容，这只会增加你的困难，因为你得要面对，现实最适於艺术和职业生涯。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月24日 

    花语占卜：
    生日花：延年草（Trillum）
    花语：幽雅的心花占卜：你有端庄幽雅的气质，天性温柔，对人和顺，老怕得罪人。由于你的个性使然，你不懂得拒绝他人，给自己造成很大的心理压力。只要表明自己的立场，旁人是不可能左右你的，尤其是感情方面，你更要表明自己的态度。
    幸运花：延命菊、雏菊、玫瑰
    花箴言：爱情是由爱生情，不是由怜生情。

◇7月25日

◇1、星座生日：
    7月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：安妮：罗丝（英国爵士歌手）
    理想非常崇高，具有丰富想象力；追求自我实现，不计成果，只注重过程，即使碰到困难或危险也不畏缩。
    优点是敢于梦想，理想高、志向大；注重荣誉和责任。
    缺点是主观太强，不注意别人的意见；想法太多，不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月25日

    运程说明：
    有上进心，值得信任，有很好的表白能力，天生是，领导人才，精力充沛，能控制场面，而博得朋友和同，事的尊敬，有错交朋友的危险，较受男性的欢迎，要小心虚假的女性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月25日 

    花语占卜：
    生日花：接骨木（ElderTree）
    花语：热心花占卜：你是个热心助人的人，当你发觉身边的朋友需要帮助及安慰的时候，你会挺身而出，不求回报，所以你是朋友堆中受欢迎的人。但你也有不肯妥协的顽固性格，而且容易嫉妒，感情不是十分稳定。
    幸运花：雏菊、康乃馨、木谨
    花箴言：不求回报的付出精神不可能用在爱情上。

◇7月26日

◇1、星座生日：
    7月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：萧伯纳
    意志坚强，非常执着，注重权威；充满自信和控制力，对别人具有很大的影响力；胆大，敢于冒险，精力充沛。
    优点是重视纪律和责任，努力不懈，企图心强烈。
    缺点是鞭策自己和别人太紧，毫不放松，而且太过严肃。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月26日

    运程说明：
    诚实，廉洁，强有力的意志，能抵销一些过份敏感，的性情，喜欢回顾旧事，销受激恼就变得纳闷和失望，有害羞的举止，对最高命令能做聪明的研究，多去旅行和追求自己喜受的东西，但别太浪费了，很吸引异性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月26日 

    花语占卜：
    生日花：苦艾草（Wormwood）
    花语：和平花占卜：带点神经质的你，经常被人愚弄、使你常常怀疑有什么地方做得不够好。其实只是你缺乏自信，只要你勇敢地说出自己的主张，人家便不能再讨你的便宜了。不要再自责了，你平和的个性实际上是很受欢迎的。
    幸运花：雏菊、风信子、玫瑰
    花箴言：别再把痛苦加在自己的身上。

◇7月27日

◇1、星座生日：
    7月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：佩姬佛莱明（花式溜冰金）
    善于组织、规画，具有非常好的决策能力，经常为他人拿主意；充满自信，个性较急，具侵略性。
    优点是勇敢、果断，做事有条理、有效率、有魄力。
    缺点是为别人解决问题却忽略自已的问题；主观强，不易改变。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月27日

    运程说明：
    大方，有礼貌，感恩而好客，亲友和生人都很愿意，帮忙你，会有成功的旅行，能获致成功的极致，具，先知般的灵感，在金融界能表现相当的技巧。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月27日 

    花语占卜：
    生日花：天竺葵（Geranium）
    花语：真爱花占卜：你是天生的幸运儿，拥有美好的幸福生活，不受物质及金钱的束缚，自然丰足。你明白爱情的重要性，没有爱情的婚姻不可能孕育出幸福的孩子，所以你在找理想的另一半时很小心，属于晚婚型的人。
    幸运花：玫瑰、天竺葵、铃兰
    花箴言：经得起考验的爱情才是真正的爱情。

◇7月28日

◇1、星座生日：
    7月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：杰奎琳肯尼迪
    热情、大方，好胜心强，凡事要争第一；为求达到目标，不计任何代价；擅长交际，具有非常好的沟通和表达能力。
    优点是言行一致，说到做到；主动、积极，不停的采取行动。
    缺点是比较高傲、孤独和功利，做任何事都有目的和企图。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月28日

    运程说明：
    大胆的想像力和敏锐的脑力，不停地追求知识和，感受，亲爱而热情，透过文学和音乐方面的活动，会有利得，你所选择的事业，会给你名誉和金钱的，报偿。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月28日 

    花语占卜：
    生日花：瞿麦（Pink）
    花语：一直爱我花占卜：你对爱情专一，只要认定目标，就不会三心两二意，时兴的爱情游戏并不适合你。你理想中从一而终的爱情虽然老土，但更显出你的纯洁高贵，所以不应怀疑自己，你一定可以找到真正适合你的人。
    幸运花：马蹄莲、瞿麦、康乃馨
    花箴言：爱情是需要培养的，不可抄捷径。

◇7月29日

◇1、星座生日：
    7月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：墨索里尼
    大方、细心，富有理想、直觉和远见，能够预知外在环境的变化和未来的趋势；喜欢社交，善于调解纠纷，敬业乐群。
    优点是热情、敏感，负责尽职，有很好的观察能力和独到见解。
    缺点是对任何事都有意见，主观强，自我中心，容易忽略别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月29日

    运程说明：
    具豁达的胸襟，慷慨，性情豪放自由，有优越的心，智和许多创新的构想，易骤下决定，有在医学或哲，学方面成名的能力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月29日 

    花语占卜：
    生日花：仙人掌（Cactus）
    花语：燃烧的心花占卜：你是个沉默寡言，害羞内向的人，一直埋头工作，等待发挥所长的机会。在旁人眼中你是个沉默的呆子，但实际上你希望拥有一段燃烧的爱情，驱除你内主的寂寞，使你的生命放出鲜艳的光彩。
    幸运花：百合、卡撒布兰加、大波斯菊
    花箴言：鼓起勇气去追寻你心目中的爱吧。

◇7月30日

◇1、星座生日：
    7月30日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：阿诺史瓦辛格
    乐观、开朗，独立自主，时髦而喜欢追求物质享乐；相当敏感，具有很好的创造能力；喜欢各种活动。
    优点是成熟，具有活力，充满创意和想象力；聪明，相当活跃。
    缺点是比较容易焦虑，太注重物质而忽略精神层面。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月30日

    运程说明：
    坚定而固执，对自己有信心，有直觉力，生意方面，的事轻易就能做到，喜欢神秘，爱争论，增加你的，知识，是智力发展的要因，并能增加安全感，对家，人亲爱而豁达，但是待别人，却可能有不体谅的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月30日 

    花语占卜：
    生日花：西洋菩提树（LimeTree）
    花语：夫妇之爱花占卜：你是个知性的人，有感性的一面，所以你的人生充满爱与梦想。你独有的挑战精神，绝不会浑浑噩噩的过日子，而且你相信充实的人生不在物质方面，而是精神有所寄托，你早已为自己订立了人生目标。
    幸运花：玫瑰、雏菊、大波斯菊
    花箴言：建基于物质上的爱情只是肤浅的爱情。

◇7月31日

◇1、星座生日：
    7月31日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：米尔顿傅利德曼（经济学家）
    意志坚强，具有卓越领导能力，注重人性和精神层面；特立独行，不易为人了解；具有演讲、写作、绘画、艺术等创作能力。
    优点是无比的仁慈和勇敢；沟通和表达能力很强，多才多艺。
    缺点是个性善变，让人捉摸不定，容易焦虑和孤立。

◇2、星座运程：
    出生日期：7月31日

    运程说明：
    眼光远大，同情心广泛，对朋友很挚爱，却可能会，备尝失望的滋味，要多靠直觉做事，很难和家人和，睦相处，坦白而易受感动的天性，使你看来有些怪异。

◇3、花语占卜：
    出生日期：7月31日 

    花语占卜：
    生日花：南瓜（Pumpkin）
    花语：宽大花占卜：你有远大的理想，有一颗浪漫的心，而且沉着冷静，相信你是可以实现梦想的人。只要好好提高自己的能力，保持一颗感性的心，你一定可以找到跟你同一类型的人，大家怀着共同的理想，开创你们的新生活。
    幸运花：绣球花、兰花、君子兰
    花箴言：找到如南瓜一般丰盛的恋人，是人生一大乐事。

◇8月1日

◇1、星座生日：
    8月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：圣罗兰
    热情、大方，知识丰富，说服力很强；具有独特的领导风格，权威，任何工作表现都要求出类拔萃；个性独立，见解独到。
    优点是精力充沛，口才一流，有很好的领导、开创力及洞察力。
    缺点是不愿接受别人指挥，很难相处；霸道，比较不愿妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月1日

    运程说明：
    热情，害羞而敏感，表现出为自己和同事赚钱的许，多性向，会化烦恼为祝福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月1日 

    花语占卜：
    生日花：红色罂粟花（Poppy）
    花语：安慰花占卜：你有梦想家的倾向，满脑子遐思，加上开朗的性格，是个交际高手。你有点虚荣心，耐性不足，有时为了表现自己，有不顾一切的冲动。你应该接纳朋友的忠告，收敛一下容易厌倦的本性。
    幸运花：紫罗兰、玫瑰、康乃馨
    花箴言：赴汤蹈火式的恋爱通常只有三分钟热度。


◇8月2日

◇1、星座生日：
    8月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：彼得奥图
    既温柔又热情，拥有多方面才能；充满智慧和远见，喜欢据理力争；在追求理想的过程中，金钱和权力只是手段，而非目的。
    优点是弹性很大，适应力很强；意志坚定，能力很强。
    缺点是对别人的要求很高，令人难以接受和配合。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月2日

    运程说明：
    乐观，有个需要节制的暴烈脾气，有错信别人所产，生的失望，很不安静，经常在动，大体而言，会是幸，运的，并能精通某些特定的领域。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月2日 

    花语占卜：
    生日花：矢车菊(CornFlower）
    花语：幸福花占卜：你有很强的好奇心和好胜心，无论学业或者事业都不会吃苦，而且你精力过剩，喜欢服务别人，是个受欢迎的乐天派。但你热心助人的性格可能冷落了你的情人，好胜心亦会带来不平衡，你要好好把握属于你的幸福啊。
    幸运花：矢车草、延年草、新娘花
    花箴言：矢车菊总是用来扰乱别人的视线。

◇8月3日

◇1、星座生日：
    8月3日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：安妮克莱（服装设计师）
    聪明，能力很强，喜欢冒险和接受挑战；有强烈的企图心和英雄主义，具有很好的艺术和创造能力。
    优点是企图心很强，理想很高；非常勇敢，不怕困难。
    缺点是非常自我、自负和骄傲，喜欢寻找危险和刺激。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月3日

    运程说明：
    精力充沛，勇敢，有些固执和急性，和家人有很强，的连系，喜冒险，有神秘的气息，常赢得大众的醒，目相看。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月3日 

    花语占卜：
    生日花：金盏花（FlowerofanHour）
    花语：少女的美态花占卜：你是个思想单纯的人，并且有一颗不知人间险恶的心，你仍像以往一样，带着浪漫的眼光看世界，所以容易受伤害。可能正是因为你的纯真，身旁的人会特别关心你，给你勇气和希望。
    幸运花：木槿、芙蓉、玫瑰
    花箴言：男人希望自己是她的初恋，女人则希望自己是他最后一个女人。

◇8月4日

◇1、星座生日：
    8月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：舒曼
    在任何场合都是精神领袖或为人指点迷津的人；拥有坚强的决心和意志，是天生的领导人才；个性有点叛逆，不服输。
    优点是聪明，反应很快；具有爆发力和非常好的领导能力。
    缺点是太过于热心，太权威，不善交际。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月4日

    运程说明：
    很优越的领悟力，有点过份花心，能自长辈或继承，方面得到利益，避免诈骗计划和投机企业，你的优，越感常带来许多敌人，避免身心过劳累。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月4日 

    花语占卜：
    生日花：玉蜀花（Corn）
    花语：财富花占卜：你天生拥有王者的风范，而且待人亲切，是众人崇拜的偶像。对你而言，世上没有不可能的事情，爱情上更占尽优势，你是异性心目中的情人，但你钟爱的只有一人，记住闪闪缩缩的爱情会破坏你的崇高形象。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、雏菊
    花箴言：江光芒四射的人，有时会被虚荣弄得身不由已。


◇8月5日

◇1、星座生日：
    8月05日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：阿姆斯特朗
    思想敏锐，决策快速，学习能力很强；外表冷静，内心火热，不善于控制自已的感情；做事积极、主动。
    优点是心智能力很高，乐于教导别人；擅长各种竞赛性的活动。
    缺点是主观强，喜欢和人争辩；容易冲动和发脾气。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月5日

    运程说明：
    喜欢学习，有艺术天份且勤学，做水路旅行时要小心，有很好的科学眼光，哲学方面会成功，是很优，良的教师，肉体上能吸引异性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月5日 

    花语占卜：
    生日花：石南花（HeatherLing）
    花语：孤独花占卜：你有丰富的才能，有明确的人生目标，还有很好的交际网，外表看来是个活跃分子，私下却是个寂寞的人。你有恩必报，对爱情态度认真，有时对自己要求过于严格，自己独立自己。留点空间吧，不要再自虐了。
    幸运花：雏菊、水芋、舟兰
    花箴言：趁自己还未自虐死掉之前赶快恋爱吧。

◇8月6日

◇1、星座生日：
    8月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：露西（「我爱露西」女主角）
    热情、温柔。浪漫，非常有吸引力；感性，有魅力，很有异性缘；非常理想化，爱美，擅长社交。
    优点是感情丰富，注重情调和浪漫的气氛，品味很高。
    缺点是对爱情期望太高，若达不到理想会很沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月6日

    运程说明：
    能自我激励并承担重任，感情受激恼时，会冲动，坚强的意志能克服一生中的许多困难，立刻就结，交到许多朋友，因你具有很好的价值感。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月6日 

    花语占卜：
    生日花：喇叭花（TrumpetFlower）
    花语：名誉花占卜：你有天真无邪的性情，却喜欢模仿大人的精明干练，使你看来非常有趣。你很有异性缘，喜欢追求大人们成熟的爱情，但入世未深的你又如何体会成年人的世界呢？还是放自然一点吧，你的心会更自在。
    幸运花：卡撒布兰加、矮牵牛、康乃馨
    花箴言：小鬼扮大人，装腔作势。

◇8月7日

◇1、星座生日：
    8月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：亚历山德拉迪雅雨（奥运体操金牌）
    具有丰富的想象力，对神秘、未知的事物充满好奇心；喜欢推理、侦探故事，也喜欢调查事物；意志坚强，临危不乱。
    优点是聪明，求知欲很强；有坚强的毅力，能够克服困难。
    缺点是喜欢挖掘事情的真相和隐私，常因而得罪人。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月7日

    运程说明：
    智力好，对知识有饥渴之情，文学、艺术或音乐方，面能得到成功，豁达大度，愿帮助不幸的人，会给，你带来奇妙的经验，有人道的本能，带来名誉和报偿。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月7日 

    花语占卜：
    生日花：石榴花（Pomegranate）
    花语：成熟美花占卜：你浑身洋溢着艺术气息，有着艺术家的执著，一旦决定了的事情必会实行，不会轻易妥协。你高傲的性格，容易丧失朋友，虽然曲高和寡，但更懂得爱的真意，你的美需要懂得欣赏你的人才发掘得到。
    幸运花：玫瑰、洋苏草、圣保罗堇
    花箴言：一旦堕入情网，不是欢欣就是痛苦。

◇8月8日

◇1、星座生日：
    8月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：达斯汀霍夫曼
    喜欢尝试各种不同角色和人生经验；果断、坚强、执着和负责任，是非分明；具有很好的艺术和表演、创作能力。
    优点是有多方面的才能，做事认真，表现杰出，非常负责尽职。
    缺点是不断要求自已，毫不放松；太自我中心，缺乏弹性。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月8日

    运程说明：
    有同情心，果断而坚强，小心自己的脾气，公正而，有领悟力的脑子和紧张的神经系统，所以要避免，心智上的过劳，而导致神经错乱，爱好户外活动。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月8日 

    花语占卜：
    生日花：杜鹃花（Azalea）
    花语：爱的喜悦花占卜：纯真无邪的心是你独有的魅力，掳获了不少人的心，同时亦容易被人利用。有时你会无缘无故地感到寂寞哀伤，希望得到别人的关注，但是你不懂得分辨人心好坏，反而惹来更大的伤害。
    幸运花：风铃草、彩霞草、玫瑰
    花箴言：当见到满山杜鹃盛开，就是爱神降临的时候。

◇8月9日

◇1、星座生日：
    8月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：惠妮休斯顿
    积极、主动，热情、大方，受人信赖和依赖；雄心勃勃，学习能力很强，具有很好的口才和娱乐他人的能力。
    优点是充满活力，果敢、刚猛；喜欢冒险，求知欲很强。
    缺点是个性冲动，主观强，太过权威和专断。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月9日

    运程说明：
    个性温柔有力，对目标有诚意，会助你成功，有来，自长亲、社交和财产方面的得利，有生意本能，具，娱乐他人的潜能，喜安适轻闲的生活。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月9日 

    花语占卜：
    生日花：木犀花（Cistus）
    花语：人缘花占卜：你与生俱来的魅力，广受大众欢迎，你习惯被人爱护，习惯了别人对你献殷勤，反而忘记了对人应有的关心。你必须注意自己的言行，别沉溺于被爱的幸福中，不然当你遇到意中人时，对方可能一点也不在乎你呢。
    幸运花：玫瑰、郁金香、香豌豆花
    花箴言：记住，被爱是一种奢侈的幸福，会使人麻木。

◇8月10日

◇1、星座生日：
    8月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：胡佛
    热情、坦诚、大方、活跃，善于表现自我；沟通能力很强，具有很好的创新能力；企图心很强，运气很好，可以成为公众人物。
    优点是精力充沛，活力旺盛；能言善道，幽默、慷慨，具影响力。
    缺点是喜欢自我炫耀，并且指挥和控制别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月10日

    运程说明：
    能创新，大胆而意气轩昂，坚强，果断，善於表白，言辞俱隹，有固执急躁不安的倾向，不尊敬传统，爱表现自己的急进观点，要避免强制朋友或同事，以免惹来敌视。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月10日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓（Moss）
    花语：母爱花占卜：你是个成熟稳重的人，知性与理性的结合，使你懂得随机应变，体谅和宽容他人，你的爱心如母爱般宽宏大量，你的家人和朋友都会深深感受到被爱的幸福。
    幸运花：兰花、罂粟、毋忘我
    花箴言：不求回报的爱，正是苔藓给予大地最伟大的爱。

◇8月11日

◇1、星座生日：
    8月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：戴维亨利黄（《蝴蝶夫人》剧作家）
    敏惑、热情、自信、果断，意志坚强；喜欢发掘问题和事实；对于自已所追求的目标会坚持到底，克服各种困难和挑战。
    优点是刚中带柔，乐于帮助别人；精明，了解人性，观察力强。
    缺点是是情绪起伏比较大，渴望受到别.人的注目和尊敬。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月11日

    运程说明：
    武断，自信，果决，热情，有时变得顽固和坚持，体质可能纤弱，要尽量放轻松点，经验会启迪你，有来自值得怀疑的朋友或同事方面的损失和麽烦。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月11日 

    花语占卜：
    生日花：红色天竺葵（GeraniumZonal）
    花语：幸福花占卜：你是一个很有同情心的人，见义勇为，只要有人向你提出请求，你一定会想尽办法去帮助别人。你同样带着忧郁寂寞的神情，故此安慰别人也就等于帮助了自己，你应该乐观一点，积极找出自己的快乐源泉。
    幸运花：玫瑰、天竺葵、常春藤
    花箴言：超越自己，也就超越了平凡。


◇8月12日

◇1、星座生日：
    8月12日﹝木星：悬吊者﹞
    代表人物：乔治汉弥顿
    喜欢维护传统、保留古老智慧，但并非食古不化，懂得去芜存菁，重新创造；求知欲强，具有牺牲奉献的精神。
    优点是聪明，知识丰富；对人忠实，做事非常认真。
    缺点是比较严肃，显得高高在上，不容易亲近。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月12日

    运程说明：
    骄傲，严肃，保守，容易动怒，要培养一个较为容忍的外貌，比较悲观，要追求比较光明的地方，耐心地训练自己，养成信心，都会助你克服忧郁的倾向，不适当的刺激和太多的争吵，对神经系统有很大的不良影响。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月12日 

    花语占卜：
    生日花：夹竹桃（Oleander）
    花语：重情花占卜：你有一副灵巧敏捷的心思，常有新奇的创意，很适合这个商业社会。你对人有很大的戒心，宁取敬而远之的态度，不会轻易打开心扉容纳他人，感情上你重视友情多过爱情，这也是你对人小心谨慎的缘故影响所致。
    幸运花：百合、玫瑰、卡撒布兰加
    花箴言：不重恩情的人不配做朋友。

◇8月13日

◇1、星座生日：
    8月13日﹝天王星：死亡﹞
    代表人物：希区考克
    思想奇特，一生中会经历许多磨难句考验，但却能够脱颖而出；坚持自已的理念和哲学，喜欢做别人做不到的事。
    优点是具有丰富的想象和创造能力，碰到困难绝不低头。
    缺点是情绪敏感、不稳定，善变，容易发脾气。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月13日

    运程说明：
    具慷慨奢侈的天性，有许多磨难和考验，信心，容忍和耐心是保持健康和财务所必需，不顺意时，会有来自异性的慰藉，赚钱能力颇隹。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月13日 

    花语占卜：
    生日花：麒麟草（Goldenrod）
    花语：戒备花占卜：你缺乏主见，容易相信别人的谎言，纷争无止无息，令你不胜烦扰。其实你自己也有满腹心事，遇到问题总是太过认真去接受，反而使问题复杂化，只要你别再着眼于那些琐碎事情，你会轻松愉快得多。幸运花康乃馨、玫瑰、马蹄莲
    花箴言：做个精明的人，不要让虚伪的世界蒙骗自己。

◇8月14日

◇1、星座生日：
    8月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：魔术强森
    聪明、活泼、外向，善于分析和评论；具有很好的领导能力，凡事要求完美；碰到挫折能够很快恢复，重新出发。
    优点是观察力佳，心思敏捷；口才极佳，为人诚实、风趣。
    缺点是自负、骄傲，容易变得自私和武断；对别人要求太多。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月14日

    运程说明：
    勤勉而有生意头脑，很好的分析能力，但会变得自，私和武断，此自我主义会导致同僚或生意伙伴的，为难，要抑制任意用钱的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月14日 

    花语占卜：
    生日花：石蚕（WallGermander）
    花语：敬爱花占卜：你是个灵巧多变的人，适合做生意。初相识的时候给人亲切和善的印象，但其实你非常功利，只不过在你的包装掩饰下不易被人察觉。虽然你的生活充实，但你觉得人生乏味；爱情上虽处处逢源，但难获得真心。
    幸运花：百合、大波斯菊、玫瑰
    花箴言：太地计较金钱的人只有铜臭味。

◇8月15日

◇1、星座生日：
    8月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：拿破仑
    雄心勃勃，追求高度自我成就；具有非常好的领导能力及审美观，沉醉于物质享受；自尊心强，才华高，受人尊敬。
    优点是具有决断力，企图心强烈，善于指挥和领导别人。
    缺点是相当独断、霸道，不愿和人合作；野心太大，富侵略性。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月15日

    运程说明：
    具有相当的先知先见，会是计划的创始人，有许多，有趣和浪漫的事，有一个快乐的人生，行为急进而，有生气，随时提防由於不小心所导致的意外。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月15日 

    花语占卜：
    生日花：向日葵（SunFlower）
    花语：光辉花占卜：你个性坚强，有自己的性格，常常被人误会为生性傲慢，其实你自知才能仍未发挥出来，有志难伸，郁闷在心。如果你改一改自己的作风，平易近人一些，你的运气会好转一点。
    幸运花：姬向日葵，玫瑰、雏菊
    花箴言：想得到爱时，先要付出爱。

◇8月16日

◇1、星座生日：
    8月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：玛丹娜
    神秘，性感，具有艺术天分和音乐才能；有丰富的想象力和创意，人生变化起伏很大，但意志坚定，可以获得成功。
    优点是具有独特的风格及魅力；想追求的目标会坚持到底。
    缺点是非常霸道、专断，具有相当的叛逆性，精神非常紧张。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月16日

    运程说明：
    创新的脑力，好的领悟力，喜作对和恶作剧，艺术，和音乐天赋助你在娱乐界成功，一生中，经常有来，自亲威方面的麻烦，也有来自财产、文件和旅行，的麻烦，和蔼怜悯的天性和帮助亲威的愿望，会给，你带来失望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月16日 

    花语占卜：
    生日花：罗梦子树（Tamarind）
    花语：奢华花占卜：你天性爱美，好美食，衣着打扮华贵，给人奢华的感觉。然而你本身并不奢侈，只想多方面结识不同类型的人，要有良好的人际关系，多少要有点虚情假意，但别把自己也蒙骗过去。
    幸运花：玫瑰、罂粟、雏菊
    花箴言：想爱却不能，那么你就要检讨一下自己了。


◇8月17日

◇1、星座生日：
    8月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：劳勃狄尼诺
    个性坚强、执着，非常自信，充满理想和希望；具有很好的直觉和判断能力，对文学和艺术有强烈的兴趣。
    优点是认真、踏实、意志和毅力坚定；聪明，能力很强。
    缺点是固执，缺乏变通；脾气刚硬，不好惹。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月17日

    运程说明：
    聪明，好批评，有直觉力，意志坚强，脾气猛烈，对文学和艺术有强烈兴趣，稍加努力，会得到有智识的人格，要抑制好讽刺的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月17日 

    花语占卜：
    生日花：百合树（TulipTree）
    花语：田园幸福花占卜：你有爽朗的性情，从不矫揉造作，崇尚朴实自然的生活。但感情路上并不顺利，可能是你过于随意的打扮，未能配合对方的需要，你要考虑一下双方的习惯以及接纳程达到什么阶段，这样才会顺利的。
    幸运花：水芋、万年青、玫瑰
    花箴言：懂得尊重自然界的生存者，是人类一大进步。


◇8月18日

◇1、星座生日：
    8月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：劳勃瑞福
    浪漫、感性，具有丰富想象力和积极的行动力；具有文学、音乐、艺术方面的才华，领导能力强，视困难为挑战，意志坚定。
    优点是感情丰富，具有冒险精神；直觉能力强，有很好的创作力。
    缺点是感情陷入太深，常为感情困扰；情绪紧张，不放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月18日

    运程说明：
    有冒险精神，探幽的欲望，喜欢有人陪伴，惊人的，组织能力和控制别人的性向，随时准备表受职责，会得助於亲威，发展一种达到成功的实际方法。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月18日 

    花语占卜：
    生日花：蜀葵（Hollyhock）
    花语：热恋花占卜：你有自己的生活规律，但有时过于神经质，惊慌失措反而乱了方寸。当你遇到困难不知如何是好的时候，你应该找你心爱的人商量，对方走的路可能就是你走向幸福的道路。
    幸运花：木槿、宫人草、玫瑰
    花箴言：别要贪刺激了，选择正确的人生道路是相当要紧的。

◇8月19日

◇1、星座生日：
    8月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：柯林顿
    雄心勃勃，热情、外向、活跃，具有卓越领导能力；能言善道，善于交际；生财有道，事业经营有成，或在专业领域有特殊成就。
    优点是积极、主动，充满活力，精力充沛，企图心强烈。
    缺点是太过于自负，太喜欢炫耀自已的能力。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月19日

    运程说明：
    上进心，个性很有趣，财政方面有突出的性向，应会有生意上的成功，有来自亲威方面的困难，常有意外之财，有很好的执行能力，避免匆促结婚。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月19日 

    花语占卜：
    生日花：蜡烛花（RoseCampion）
    花语：诚实花占卜：你将注意力集中在事业的发展上，工作的成果为你带来很大的满足感。你有很强的求知欲，理性加上努力，上司很满意你的工作表现。至于爱情，你的伴侣会被你的热诚和认真深深吸引。
    幸运花：玫瑰、瞿麦、洋苏草
    花箴言：时间、地域、空间是恋爱是否成功的元素。


◇8月20日

◇1、星座生日：
    8月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：哈里逊（美国总统）
    客观、公正，心思细密，具有非常好的分析、判断能力；个性积极、主动，企图心很强，拥有很多新奇的构想。
    优点是反应敏锐，讲效率；理性，实事求是，富勇气和同情心。
    缺点是比较骄傲和孤单，容易沉在过去的回忆中。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月20日

    运程说明：
    很好的幽默感和分析能力，喜欢感受新的和非凡，的构想，要抑制骄傲的倾向以及和比自己不幸的，人交易时的专横，可能发展一种烈士般的情操，最後导致一种退隐而孤单的生活。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月20日 

    花语占卜：
    生日花：香雪兰（Freesia）
    花语：纯洁花占卜：你天真甜美的脸容就如画中的纯情少女一样，不食人间烟火，同时亦不知人心险恶。听到甜言蜜语，你显得无力招架，沉醉于如诗如画般的恋爱，这是很危险的，你应赶快学习保护自己，提高警觉。
    幸运花：玫瑰、水仙、卡撒布兰加
    花箴言：你要知道爱的背后隐藏着快乐与痛苦、悲伤与后悔。

◇8月21日

◇1、星座生日：
    8月21日﹝木星：世界﹞
    代表人物：肯尼罗吉斯
    乐观、愉，快心胸开肩，志向很大，追求事业上的高度成就；为保护自已和家人会勇敢的站出来，有很好的创新和开拓能力。
    优点是勇敢，胆识过人；有责任，有担当，能成就大事业。
    缺点是过于专横而自行其是，或太过自我保护。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月21日

    运程说明：
    能创新，勇敢，专横，应抑制过强的意志和专横地，想自行其是的欲望，明智地利用分析能力，在生意，上便很可以成功，学习和忍耐心，可制服急躁和精，力过剩的脾气，有法律和税赋方面的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月21日 

    花语占卜：
    生日花：龙芽草（Agrimony）
    花语：感谢花占卜：你有自己的道德标准，对人严格，对自己亦同样严格，同时，看人相当准确，可以找到理想中的对象。不过你的占有欲很强，对爱情很专注，对方被你的掌控逼得有点喘不过气来，你应该学习将爱意和温柔表现出来。
    幸运花：玫瑰、康乃馨、罂粟
    花箴言：爱是需要培养的，不可预先设定各样的标准。

◇8月22日

◇1、星座生日：
    8月22日﹝天王星：愚者﹞
    代表人物：史瓦兹柯夫
    冲动、急进、天真、勇敢，个性非常好强；喜欢冒险，具有丰富的想象力和好奇心，才华很高，可以成为政治人物。
    优点是大胆、勇敢，凡事喜欢尝试，对理想和目标会全力以赴。
    缺点是霸道、善变，个性难以捉摸，相当叛逆。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月22日

    运程说明：
    冲动而又有些急进，有聪明的脑筋和明显的直觉，此特质常在赫赫有名的成功人士身上发现，应试，着抑制太冲动和不安定的举止，否则对你会有致，命的伤害，很适於做政治家。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月22日 

    花语占卜：
    生日花：绣线菊（Spirea）
    花语：努力花占卜：你对自己的实力充满信心，处事果断勇敢，干脆利落，绝不拖泥带水。你的态度是值得欣赏的，但太过独断会被人误会是个独裁的人，有时也要考虑别人的需要，毕竟这个世界不是你一个人独有的。
    幸运花：姬向日葵、香雪兰、玫瑰
    花箴言：婚姻是需要互让的，你有这个信心吗？

◇8月23日

◇1、星座生日：
    8月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：路易十六（法国国王）
    聪明、活泼，思路清晰，反应很快，相当理想主义；个性坚强，意志力坚定，专注于目标的追求，做事非常有效率。
    优点是精力充沛，行动快速；知识丰富，求知欲很强。
    缺点是占有欲强，固执，自我中心，喜好争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月23日

    运程说明：
    浪漫的天性，可能是理想主义者和爱作梦的人，有时很难取悦，由於固执、自我观点所致，爱与有钱，人为伍，和不幸的人相处时，应要有容忍和体谅之心，不要遗忘故旧才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月23日 

    花语占卜：
    生日花：西洋菩提树（LimeTree）
    花语：夫妇之爱花占卜：活泼开朗的你，在遇上伤心失意的时候，意志力显得非常薄弱，你需要找个意志力比你坚强的人帮你一把，同时你自己也要学得坚强、独立一些，不要时时想着依赖别人帮你解决问题。
    幸运花：玫瑰、黄水仙、郁金香
    花箴言：盲目地依靠别人，走车里路也等于原地踏步。

◇8月24日

◇1、星座生日：
    8月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：克劳蒂亚雪佛
    富有理想，浪漫；具有强烈求知欲望，喜欢追根究柢；执行能力很强，任何事都会下决心做到成功。
    优点是观察、判断能力强，有研究精神，凡事要求执行彻底。
    缺点是太注重细节，要求太严，令人无法松口气。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月24日

    运程说明：
    机智，富执政能力，无论做什麽都有很大的决心，是好是坏都照样做下去，对错要分明，各种不同的，教育，可克服可能的不好倾向，节制和保守的原则，可以给你带来成功和幸福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月24日 

    花语占卜：
    生日花：金盏花（Calendula）
    花语：别离花占卜：你的生活富裕丰足，在安稳顺利中成长，可说不懂愁滋味。你喜欢甜蜜温馨的爱情，一旦遇到分离，悲伤的情绪难以控制。其实你应该明白，有分离才有相聚，从分离那一刻萌生的希望才是最值得你去珍惜的。
    幸运花：波斯菊、玫瑰、百合
    花箴言：只要两心相连，无惧地域阻隔。

◇8月25日

◇1、星座生日：
    8月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：史恩康纳莱
    心智聪明，积极、主动，意志力坚强；善于表现自已，具有丰富的想象力和创意，渴望成为受崇拜的对象。
    优点是精力充沛，富有干劲；感性，具有吸引人的魅力。
    缺点是要求自已表现完美，给自已的心理压力太大。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月25日

    运程说明：
    敏感，易受感动，保守，有依赖的倾向，来自婚姻方，面的财富，常使你生活安适多了，生意上的阻难，可能来自有恩惠於你的长者，对政治、法律、人，道主义的活动，很有兴趣，为大学教育所做的任何，牺牲都是值得。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月25日 

    花语占卜：
    生日花：火鹤花（FlamingoFlower）
    花语：苦恋花占卜：你热情洋溢，愿意为爱情奉献，但仍然停留在幼稚的幻想之中。你快人快语的性格容易被人误会，要学习成熟一点，自然地表现自己就够了。经过修正之后的你，会更具吸引力。
    幸运花：洋苏草、火鹤、彩霞草
    花箴言：事业上保持沉默是金，而爱情上并非沉默是金。

◇8月26日

◇1、星座生日：
    8月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：艾伯特王子（英国王子）
    喜欢默默工作，但于幕后，不愿争功；认真、实在，有很好的敬业精神；善于分析、计划，富有正义感。
    优点是非常踏实、执着，容易自我满足，乐于和人合作。
    缺点是被动，依赖别人，不太会争取自已的权利。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月26日

    运程说明：
    认真而热情的天性，很强的心智能力，独立感强，愿意帮助不幸的人，有时为了自己的利益，会变得，过份大方，要知道财务上保守主义的价值才是，会尊敬比你优越的人，应创造自己的命运才是。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月26日 

    花语占卜：
    生日花：小金梅草（AmericanStarGrass）
    花语：寻求光明花占卜：你天性多疑，对人戒心很重，人际关系亦不如意。造成这种局面只因你想得太多，何不放开点，多结识些朋友，到时你的观感可能会改变。恋爱不一定是伤心的，也有很多动人的甜蜜故事。
    幸运花：玫瑰、天竺葵、三色紫罗兰
    花箴言：爱有酸甜苦辣，但爱过总比从没爱过好。

◇8月27日

◇1、星座生日：
    8月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：特里萨修女
    追求精神满足，非常理想主义；具有坚强的决心，而且能够付诸行动，不顾一切达成自已的目标；热心服务社会，受人尊敬。
    优点是具人道精神，有爱心；知识丰富，乐于教导别人。
    缺点是太热心参与公众事务，牺牲自已；对自我的要求太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月27日

    运程说明：
    害羞，勤勉，布分析能力，要抑制嫉妒的癖性，喜欢，文学、音乐和艺术，应尽量利用自己智力和商业，上的训练，培养自信心和了解别人观点的能力，感情不稳定，有时很难了解。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月27日 

    花语占卜：
    生日花：弹簧花（OsmundaFern）
    花语：梦想花占卜：你是个动静皆宜的人，静的时候可以一个人默默地沉思，动的时候可以天南地北谈个不休，为大家带来欢笑和希望。无论是独处还是与人共处，你对自己始终信心十足，但你要抛弃那种学术家的口吻。
    幸运花：康乃馨、玫瑰、卡撒布兰加
    花箴言：青春无价、切勿虚度光阴。

◇8月28日

◇1、星座生日：
    8月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：歌德
    充满活力，具有非常好的沟通能力和良好技能；个性坚定，思想独立，社交能力很强，适合担任政治家、律师、咨询顾问。
    优点是具有非常好的口才和说服能力，非常聪明。
    缺点是比较缺乏弹性，自命清高，不接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月28日

    运程说明：
    具非凡的心智才能，思想独立，个性坚定，有否定，传统的倾向，应控制才好，要记住，成功和幸福是，最可能来自经久而有价值的友谊。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月28日 

    花语占卜：
    生日花：蕈毒花（Eryngium）
    花语：秘密恋情花占卜：你爱面子，却不擅长表达自己，明明害怕寂寞，但在你口中会说成是喜欢孤独，常常言不由衷，有苦自己知。你情深款款，明明喜欢别人，却装作若无其事，这样只会令你自己痛苦。
    幸运花：香雪兰、玫瑰、郁金香
    花箴言：其实你很清楚，结婚就是你的事业。


◇8月29日

◇1、星座生日：
    8月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：麦可杰克森
    心思细密，心智敏，锐非常敏感；具有很好的组织能力，处理任何事情都有条不紊；理想很高，追求内心的平静。
    优点是有很好的直觉和分析能力，头脑清晰；喜爱整洁及干净。
    缺点是情绪不稳定，依赖别人；有逃避现实的倾向。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月29日

    运程说明：
    心智敏锐，赋有安静和平的生活态度，有来自感情，之结合和权势之友等方面的利益，会把好运视为，理所当然，性欲相当强烈。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月29日 

    花语占卜：
    生日花：烟草花（FloweringTobacco）
    花语：全赖有你花占卜：你总是众人眼中的焦点，有你在的场合，一定充满欢乐的气氛。但是你的外表看来虽然像个活泼的娃娃，内心期间内向和孤独的。不妨找开心窗，将你的心里话告知你的情人，对方可以带给你真正的快乐。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、百合
    花箴言：放弃虚假的一面，会发现新的自己。

◇8月30日

◇1、星座生日：
    8月30日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：华伦巴菲特（投资家）
    智能很高，具有很好的管理和组织能力；善于理财，注重物质享受；充满自信，能力强，敢负责任，个性坚强。
    优点是多才多艺，有条理，擅长财务和管理；忠诚，值得信赖。
    缺点是太注重威权，缺乏弹性；太物质主义。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月30日

    运程说明：
    富於适应力，多才多艺，有直觉力，要能认知集中，心力的价值，易疲倦，做事要有始有终才好，迷人，的个性和良好的幽默感，会吸引很多朋友，一旦发，展成积极的心智态度，只要稍加利用丰富的天赋，便可成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月30日 

    花语占卜：
    生日花：石蚕（WallGermander）
    花语：淡泊花占卜：天生的第六感赋予你拥有超凡的感应力，凭着这肌力量，你的判断会比别人快和准确得多。但你缺乏恒心和耐性，白白错失了很多时机，你善于帮人牵红线，自己仍处于独身。
    幸运花：百合、大波斯菊、卡撒布兰加
    花箴言：先天的才能要配合后天的努力才能事半功倍。

◇8月31日

◇1、星座生日：
    8月31日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：李察吉尔
    非常注重自已的公众形象，口才极佳；具有洞察别人心理的能力，喜欢创新和变化，富有冒险和开拓精神。
    优点是具有领导能力和影响力，企图心强烈，口才极佳。
    缺点是言词尖刻，喜欢批评别人；工作狂热，经常筋疲力竭。

◇2、星座运程：
    出生日期：8月31日

    运程说明：
    敏感，理想主义者，为了己利，布太慷慨的倾向，要，能辨真假，喜欢水上旅行和长程的海上航行。

◇3、花语占卜：
    出生日期：8月31日 

    花语占卜：
    生日花：苜蓿（Clover）
    花语：誓言花占卜：你具备领袖的风采，处事英明果断，对人有求必应，深受众人的爱戴，亦受上司的赏识，你身边有不少的追求者，但你似乎仍在寻寻觅觅，只要将眼光放远些，自有幸福等着你。
    幸运花：百合、新娘花、香豌豆花
    花箴言：恋爱、恋爱、还是要恋爱。

◇9月1日

◇1、星座生日：
    9月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：蒙特梭利
    非常踏实，勇于面对困难；有丰富的梦想，并有能力将梦想付诸实现；口才好，相当善辩；愿意接受别人的批评，不断自我改进。
    优点是坦诚、活跃，善于表达；勇敢、认真，坚持自已的理想。
    缺点是对人生抱着太严肃的态度，对自已太严苛，不放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月1日

    运程说明：
    聪明快活的个性，在生意上和社交上都很公平正直，可能从事於使你的脑子得到最大发挥的职业，生涯，希望随时都穿得很好，可能形成奢侈的习性，而购买没价值的东西，要学习节制才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月1日 

    花语占卜：
    生日花：老虎花（TigerFlower）
    花语：爱我花占卜：你是个细心而又喜欢照顾他人的人，对方感激你，你亦得到欣慰。你喜欢帮人牵红线，热心助人，但面对自己的问题却束手无策，你希望得到别人的呵护，却不懂得表达，有时也会意气用事，对爱情缺乏耐性。
    幸运花：百合、玫瑰、雏菊
    花箴言：真爱一生才有一次，你应该睁开眼睛看清楚。


◇9月2日

◇1、星座生日：
    9月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：威廉艾伦（波音公司总裁）
    聪明、灵敏、敏感，非常敬业乐群；对工作有很深的执着，具有崇高的理想；善于理财，追求物质享受。
    优点是独立，充满自信；诚实、正直，讲求公平；事业心重。
    缺点是比较情绪化，很难控制脾气；个性较硬，不容易妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月2日

    运程说明：
    聪明快活的个性，在生意上和社交上都很公平正直，可能从事於使你的脑子得到最大发挥的职业，生涯，希望随时都穿得很好，可能形成奢侈的习性，而购买没价值的东西，要学习节制才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月2日 

    花语占卜：
    生日花：墨西哥常春藤（Mexicanivy）
    花语：是非花占卜：你性格鲜明，言论突出，故此容易成为别人议论的对象。你非常介意别人的评价，更会因为谣言而令自己无法自拨。如果你能收敛一下自己率直的性格，慎重行事，那么就可以减少别人对你的误解。
    幸运花：玫瑰、水仙、雏菊
    花箴言：凡事适可而止，直性子也是一样。

◇9月3日

◇1、星座生日：
    9月3日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：查辛
    心智成熟，容貌姣好，多才多艺；具有很好的直觉能力和远见，充满自信和耐性；慷慨大方，乐于助人。
    优点是具有艺术气质，才华很高；善于社交，注重生活品味。
    缺点是对感情迟疑不决或过度压抑自已，不敢投入。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月3日

    运程说明：
    机敏，实际，有直觉力，艺术气质加上人道主义的，原则，会给你带来许多持久而有势力的朋友，慷慨，大方，很好的外貌，慈悲为怀，有逃避责任的倾向，想花最少的精力而敷衍塞责。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月3日 

    花语占卜：
    生日花：雏菊（Marguerite）
    花语：爱在心中花占卜：你对自己缺乏信心，对爱情持怀疑的态度，经常占卜问卦，只为心安理得。你好幻想，义相信自己的幻想，为一点小事也会和情人吵闹，分手，借此测试对方是否爱你，这种伎俩只可偶尔为之，弄假成真时便后悔莫及。
    幸运花：白星海芋、玫瑰、紫罗兰
    花箴言：任性是不能解决爱情疑惑的。

◇9月4日

◇1、星座生日：
    9月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：亨利福特二世（企业家）
    意志坚强，精力充沛，善于开创、组织、建造和管理；讲求效率和实际，追求成功和富裕，在事业上有极佳的发展。
    优点是做事讲方法，善于解决问题，很有好的领导和技术能力。
    缺点是尃制，喜欢发号施令；缺乏弹性，个性叛逆。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月4日

    运程说明：
    坚强的意志，精力充沛，专制，赋有直觉和生意眼，能使在生意界闯得成功，奢侈，要珍惜个人所拥有，的才好，热情而感情用事的天性，好冒险，不着实，际的狂人梦，都要稍稍节制才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月4日 

    花语占卜：
    生日花：萝卜草（Geum）
    花语：满载希望花占卜：你有才能，处世圆滑，遇到困难可以迎刃而解，前途可说一片光明。要使事业发展顺利，必须贯彻始终，改掉半途而废的恶习，加上理性的坚持，这样才会得到别人的支持和信任。
    幸运花：玫瑰、卡撒布兰加、雏菊
    花箴言：你需要送花给情人来传达你的心意。


◇9月5日

◇1、星座生日：
    9月5日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：路易十四（法国国王）
    非常灵敏、自负，充满理想，相当浪漫；具很有好的创作能力，善于教导或娱乐别人；慈悲为怀，细心体贴。
    优点是具有丰富的想象力，聪明、活泼，求知欲很强。
    缺点是过于幻想，不切实际；过度骄傲或放任。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月5日

    运程说明：
    柔顺，快活，明敏，富於想像力，为了己利有太慷慨，的倾向，喜模仿别人，爱好舞台和戏剧，有散用自，己才华的倾向，应学习对目标专注。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月5日 

    花语占卜：
    生日花：榆木（Elm）
    花语：信赖花占卜：你是个耿直的人，重视彼此间的诚信，一旦被信任的朋友背叛时，那种伤心打击比一般人严重十倍，因此，你不会轻易相信别人。如果真是如此的话，你也有损失，不再相信人，也就是令自己没有希望。
    幸运花：雏菊、樱草、玫瑰
    花箴言：有人说：“女人就如树藤般缠着男人，两者不会轻易分离”。

◇9月6日

◇1、星座生日：
    9月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：拉法叶（法国将军）
    拥有精密的头脑，敏感，易受感动；感情丰富，具同情心，温柔、浪漫；相当有企图心追求自我成就和实现。
    优点是凡事计划周详，喜欢追根究柢；善解人意，注重品味。
    缺点是情绪低潮时会变得很悲观和沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月6日

    运程说明：
    敏感，易受感动，爱追根究底，喜欢到远处旅行，有怪癖，脾气暴躁，要检讨，相当奢侈，对政治、法律，和人道主义的活动，有显着的兴趣，大大的帮助你，成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月6日 

    花语占卜：
    生日花：旱金莲（Nasturtium）
    花语：爱国心花占卜：你是个独立冷静的人，思想成熟，从不依赖他人。乍看之下，别人误以为你是个极难相处的人，但事实上你非常照顾家庭，只不过欠细心的关爱，对待爱情比较被动和冷淡。
    幸运花：圣保罗堇、牵牛花、玫瑰
    花箴言：爱情无处不在，只是你心不焉。

◇9月7日

◇1、星座生日：
    9月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：伊丽莎白一世（英国女王）
    具有坚强意志，不怕任何困难，不断追求自我成功；有丰富的想象力和创造力，好胜心很强。
    优点是非常认真、勤勉，专注在自已的目标上，专心一志。
    缺点是太敏感，不容易接纳别人；太喜欢和别人争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月7日

    运程说明：
    头脑敏锐，精明，机警，有干涉别人事务的倾向，但动机是慈悲的，可能因此遭受误会和失望，记住人生最大的报酬就是管自己的事。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月7日 

    花语占卜：
    生日花：橘花（Orange）
    花语：新娘的喜悦花占卜：你是一个善良的人，心胸广阔，不易与人结怨。但你耳根软，容易被人说服，小心成为骗子的下一个目标。幸好你是爱幸运之星眷顾的人，从恋爱到结婚，总有幸运之神帮你，无后顾之忧。
    幸运花：卡撒布兰加，姬牡丹、康乃馨
    花箴言：不要过分放纵自己，不然会弄巧成拙的。

◇9月8日

◇1、星座生日：
    9月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：理查德一世（英国国王）
    具有使命感，非常负责、尽职；喜欢伸张正义，不断致力于改善家庭、社会或国家的福祉；是非分明，意志力和毅力坚强。
    优点是责任心重，重视成果；坚持原则，碰到困难也不妥协。
    缺点是固执、不易变通；太重视权威，喜欢掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月8日

    运程说明：
    精力旺盛，善於职责之履行，即使面临困难仍能坚，毅不挠和下决断，会成功，财务上也能独立，要慎，选朋友和伙伴，和忍别人的观点，冲动，特别是心，事方面。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月8日 

    花语占卜：
    生日花：芥子花（Mustard）
    花语：小幸福花占卜：你是个有计谋的人，尤其在投资方面，能以最小的本钱赢得最大的收获，而且眼光准确，有长无的策略。你最大的缺点就是给人一副吊儿郎当的印象，没有安全感，异性对你总是若即若离，这时候要修正一下自己。
    幸运花：玫瑰、报春花、牡丹
    花箴言：少女情怀总是诗，她经不起漫不经心的对待。


◇9月9日

◇1、星座生日：
    9月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：休葛兰
    思想和行动都敏锐，喜欢接受挑战；不喜欢单调的事物，个性独立、复杂；善于理财，注重隐私。
    优点是具有良好的思考、判断能力及行动力，事业成就高。
    缺点是没有安全感和恐惧感强，不容易安于现状。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月9日

    运程说明：
    明敏聪颖，很能专心，不可把人生看得太认真，明朗快活的气氛和成功之友的陪伴，都可除去这种，个性，非常迷人，独立的天性，使你在生意界相当，成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月9日 

    花语占卜：
    生日花：蒲菊（MichaelmasDaisy）
    花语：追忆花占卜：你是个念旧情的人，对于遥远的往事仍历历在目，久久未能忘怀。虽然如此，你对未来仍充满信心，感性加上知性的你，一定能遇到一位投缘的人，舒缓心中积存已久的压力。
    幸运花：大波斯菊、秋牡丹、水芋
    花箴言：你的心事对方早已看出来了。


◇9月10日

◇1、星座生日：
    9月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：卡尔拉格斐
    敏捷，行动迅速，充满活力；有相当的野心和企图心，但是注重家庭和工作的均衡，和人相处愉快。
    优点是踏实，能力强；敢于创新，懂得掌握时机和机会。
    缺点是容易焦虑，无法达到理想时容易有挫折感。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月10日

    运程说明：
    受欢迎的迷人风采，创造发明的脑子，工作上很能，创新，易受寒，避免接近风囗，预防气温的突变，抑制投机的冲动。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月10日 

    花语占卜：
    生日花：白色翠菊（ChinaAster）
    花语：诚信花占卜：你平时不苟言笑，熟悉之后才会发觉你其实是个活泼好动的人，外表的朴实，只是一个表面的你。你对人很忠心，期望纯洁的爱情，日后多培养自己的内涵，必会遇到理想的情人。
    幸运花：矢车草、百合、玫瑰
    花箴言：不要掩饰了，将自己的真性情流露出来吧。


◇9月11日

◇1、星座生日：
    9月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：劳伦斯（文学家）
    敏感，聪明，富有同情心，个性坚强；决策能力强，喜欢尝试，凡事都要求尽善尽美。
    优点是心思细密，懂得自我规画；感情丰富，容易影响别人。
    缺点是比较喜欢批判事物，对事情的要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月11日

    运程说明：
    具极隹的个性和怜悯的心胸，感情深邃，能不轻易，自满，便可成功，要有快乐的环境和欣赏你的才能，的朋友，只要有耐心和了解才能治疗你感情上的，创伤。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月11日 

    花语占卜：
    生日花：芦荟（Aloe）
    花语：合作花占卜：你总是背负着一个很大的包袱，里面装满感情的困扰，令你精神受损，消沉而无生气。其实你是一个很坚强的人，勇于承受挑战和压力，只要你有坚定的意志，一定可以冲破心理障碍，重现昔日的光彩。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、水仙
    花箴言：爱的伤痕正是爱的记号。

◇9月12日

◇1、星座生日：
    9月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：劳伦斯（文学家）
    敏感，聪明，富有同情心，个性坚强；决策能力强，喜欢尝试，凡事都要求尽善尽美。
    优点是心思细密，懂得自我规画；感情丰富，容易影响别人。
    缺点是比较喜欢批判事物，对事情的要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月11日

    运程说明：
    具极隹的个性和怜悯的心胸，感情深邃，能不轻易，自满，便可成功，要有快乐的环境和欣赏你的才能，的朋友，只要有耐心和了解才能治疗你感情上的，创伤。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月11日 

    花语占卜：
    生日花：芦荟（Aloe）
    花语：合作花占卜：你总是背负着一个很大的包袱，里面装满感情的困扰，令你精神受损，消沉而无生气。其实你是一个很坚强的人，勇于承受挑战和压力，只要你有坚定的意志，一定可以冲破心理障碍，重现昔日的光彩。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、水仙
    花箴言：爱的伤痕正是爱的记号。

◇9月13日

◇1、星座生日：
    9月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：劳伦斯（文学家）
    敏感，聪明，富有同情心，个性坚强；决策能力强，喜欢尝试，凡事都要求尽善尽美。
    优点是心思细密，懂得自我规画；感情丰富，容易影响别人。
    缺点是比较喜欢批判事物，对事情的要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月11日

    运程说明：
    具极隹的个性和怜悯的心胸，感情深邃，能不轻易，自满，便可成功，要有快乐的环境和欣赏你的才能，的朋友，只要有耐心和了解才能治疗你感情上的，创伤。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月11日 

    花语占卜：
    生日花：芦荟（Aloe）
    花语：合作花占卜：你总是背负着一个很大的包袱，里面装满感情的困扰，令你精神受损，消沉而无生气。其实你是一个很坚强的人，勇于承受挑战和压力，只要你有坚定的意志，一定可以冲破心理障碍，重现昔日的光彩。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、水仙
    花箴言：爱的伤痕正是爱的记号。

◇9月14日

◇1、星座生日：
    9月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：苏沙士（意大利建筑师）
    喜欢发掘真相，充满好奇心和学习心，具有非常好的思考、观察和判断能力；认真、负责，擅长计划和进度控制，要求严格。
    优点是非常聪明、伶俐，注重效率和结果，思考及行动迅速。
    缺点是喜欢批判事物，过于挑剔；缺乏耐性。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月14日

    运程说明：
    具有对人喜欢对个性和很好的直觉，易受感动，除非能自我驾驭，否则会发展成无法控制的脾气，长时间的独处，会有抑闷不乐和做白日梦的倾向，由於想像力太丰富所致，非常有艺术、音乐和文学，的才能，避免独处。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月14日 

    花语占卜：
    生日花：温泊（Quince）
    花语：诱惑花占卜：你拥有超凡的能力和光明磊落的人格，是天生的领导者。你对人不设防，因此诱或亦特别多，而你随机应变的能力，摆脱了不少无谓的缠绕。你将有不错的儿孙运。
    幸运花：大波斯菊、玫瑰、三色紫罗兰
    花箴言：遇事切勿急进，三思而后行是保护自己的良策。

◇9月15日

◇1、星座生日：
    9月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：奥立佛史东
    内心充满热情和欲望，擅长处理事物和掌控一切；具有崇高的理想和成功的企图心，热中于名利的追求。
    优点是具有艺术才华和专业能力；精力充沛，善于理财。
    缺点是太重视物质享受，野心太大；缺乏耐性。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月15日

    运程说明：
    聪明，具科学和试验的头脑，健谈，很受人喜欢，有很强的独立感，心思很有条理，个性非常吸引人，由於有这些特质，很容易自朋友那儿得到自己所要，的东西。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月15日 

    花语占卜：
    生日花：天理花（Dahlia）
    花语：华贵花占卜：天生的贵族分子，自尊心重，不会轻易吐露真情，但渴望被人爱护，为找寻被爱而努力。你过于自我的性格，常常怀疑对方是否真心爱你，为了验证而朝三暮四，再这样下去难免会寂寞一辈子。
    幸运花：马蹄莲、天理花、大丁香
    花箴言：被宠爱的人是天之骄子，亦容易成为寂寞者。

◇9月16日

◇1、星座生日：
    9月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：戴维考柏菲尔德（魔术师）
    具有丰富的感情，喜欢不断超越自已；大胆，勇敢，喜欢冒险和挑战，不计代价达到自已的目标。
    优点是充满热情，有好的创意和想象力；善于领导和组织。
    缺点是情绪变化大，具有叛逆性，有点不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月16日

    运程说明：
    和蔼，有怜悯心，具悦人的性情，应学习独立和外，交手腕，以便运用你爱冒险的精神，好质问，热烈，地渴望着，和好的领悟力，显示你在职业上可成功，能与各类型的人相处得很好，这会大大帮助你获，致成功，财务上应遵守保守的原则。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月16日 

    花语占卜：
    生日花：龙胆草（Gentian）
    花语：忧郁花占卜：你有很好的人缘，当你面临困苦时，你身边的朋友会支持和帮助你，给你克服困难的力量。你很有正义感，鄙视那些背信弃义的朋友。你眉宇间的淡淡忧郁，正是你的魅力所在。
    幸运花：玫瑰、土耳其桔梗、康乃馨
    花箴言：即使不被认同，亦不可自轻自贬。

◇9月17日

◇1、星座生日：
    9月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：哈洛（以色列总统）
    非常执着，会坚持到底，追求自已的目标；个性刚毅，充满自信和热情，能克服一切困难，具有好的创造能力。
    优点是组织能力强，擅长逻辑思考；意志力和毅力坚强。
    缺点是个性保守，表情严肃，缺乏弹性；喜欢批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月17日

    运程说明：
    乐於行善，慈悲为怀，有同情心，乐於帮助永求助，之人，可能导致本意之外的浪费，喜爱受阿谀，容易为居心不良的朋友或同事所利用，可能有些自负，要提防虚情假意的朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月17日 

    花语占卜：
    生日花：石南花（Heath）
    花语：孤独花占卜：你内心充满热情，为寻找爱情而积极行动。你外表看来似漫不经心，不带有点孤独的意味。虽再装模作样了，恋爱是光明正大的事情，毋需躲躲藏藏，愁眉苦脸的样子并不适合你。
    幸运花：百合、马蹄莲、水芋
    花箴言：爱是落落大方的，毋需闪闪缩缩。

◇9月18日

◇1、星座生日：
    9月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：葛丽泰嘉宝
    个性直率，敢于冒险；虽然注重个人隐私，却容易成为公众人物，受人注目；具有好的创意才华，思想和行动敏锐。
    优点是富有同情心和梦想，善解人意；聪明，反应快。
    缺点是冲动，缺乏耐性，比较情绪化，容易陷于孤独。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月18日

    运程说明：
    有好脑力，仁慈，能为人所喜爱，迷人的个性，能吸，引忠实的朋友，可能导致依赖别人的态度，早年的，家庭生活，可能鼓励你逃避职责，最好集中全力在，个人的成就上，以确保成功和幸福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月18日 

    花语占卜：
    生日花：蓟花（Thistle）
    花语：严格花占卜：你是个独立自主、自我保护意识很强的人，恪守严以律已，宽以待人的原则，因此爱人尊敬。你的情人就在众多的仰慕者当中，只要你将紧张的心情放松一点，就会发现对方的存在。
    幸运花：延命菊、玫瑰、雏菊
    花箴言：有人懂得欣赏你，总比自己欣赏自己要好。


◇9月19日

◇1、星座生日：
    9月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：艾普斯坦（「披头四」经纪人）
    充满自信，有秩序，具雄心大志和非常好的领悟能力；注重仪表和生活品味，追求一切美好的事物，行事有独特风格。
    优点是个性迷人，开朗、大方；拥有良好的领导和组织能力。
    缺点是太注重表面而缺乏内涵，太注重物质而忽视精神层面。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月19日

    运程说明：
    有很大的野心和敏锐的领悟力，非常吸引人的人，格和上进心，坚强的个性，会为你吸引许多令人尊，敬的朋友或於你有利的友谊，有时应克服过份夸，张的自傲，顽皮，任性，喜欢经常的变化，这种倾向，必须稍加节制才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月19日 

    花语占卜：
    生日花：蓑衣草（Carex）
    花语：自重花占卜：你天生有点小聪明，拥有丰富的联想和创造力，非常受人欢迎，亦容易造成自满。由于你爱恨分明，不善掩饰自己的情绪，影响了你的人际关系，要保持和气，就要戒掉你那种骄傲的性格。
    幸运花：康乃馨、大丁香、香雪兰
    花箴言：人类最伟大的力量是懂得笑。

◇9月20日

◇1、星座生日：
    9月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：苏菲亚罗兰
    温柔有礼，有好的想象力，敏感且机警；善于组织和管理事物，具有良好的判断能力和直觉能力。
    优点是感情丰富，聪明伶俐，善解人意，人缘好；善于分析。
    缺点是比较自负和情绪化，不太能够接受别人的批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月20日

    运程说明：
    有悦人而有礼貌的性情，机警，能为人设想，有直，觉力，有不顾後果，想管制别人做领袖的倾向，必须小心才好，并施以适当的教育和训练，勤劳而自，立相当有野心，果决，会有贵人相助，要学习谦逊，才好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月20日 

    花语占卜：
    生日花：迷迭香（Rosemary）
    花语：想起我花占卜：你对人亲切、友善、善于关心、安抚别人的情绪，是个很好的倾诉对象。不过你不擅长表达自己的情感，亦不懂得用撒娇、使性子等小手段来引起虽人的注意，经常独自神伤，若能找到真正了解你的人，你的生活将充满愉快。
    幸运花：玫瑰、彩霞草、洋苏草
    花箴言：你只想编织一个美丽的爱情梦。

◇9月21日

◇1、星座生日：
    9月21日﹝木星：世界﹞
    代表人物：艾伦蓝尼（企鹅丛书创办人）
    心智反应快捷，追求时尚和时髦；具有相当的野心，喜欢向外发展，善于交际；多才多艺，有好的创意和创作能能力。
    优点是有好的艺术品味和审美观；上进心强，不断吸收新知。
    缺点是喜欢物质享受；太过于情绪化，思绪多变而不安定。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月21日

    运程说明：
    有礼貌，善意，有可与之为友的性情，个性吸引人，能带来许多朋友，而且受欢迎，比较悲观，所见皆，为人生暗淡忧郁的一面，由於极端敏感和感情的，天性所致，培养信心，便可以克服这种悲观的态度，不当的刺激，会导致神经系不好的反应，需要有，快乐的环境和愉快的朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月21日 

    花语占卜：
    生日花：秋水仙（AutumnCrocus）
    花语：青春无悔花占卜：你拥有一段光辉灿烂的青春时光，带点野性及反叛的行为，不愿成为随波逐流的潮流跟负者。你天性多随波逐流的潮流跟风者。你天性多疑，凡事必选经过认真考虑，才会付诸行动，加上你对人冷傲，总有患得患失的心态，尽管如此，你对青春仍然无悔。
    幸运花：金盏花、百合、卡撒布兰加
    花箴言：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。这道理你应明白。

◇9月22日

◇1、星座生日：
    9月22日﹝天王星：愚者﹞
    代表人物：杨振宁
    心思多变，喜欢冒险、创新，好奇心重；满懹冲劲，可以同时进行许多事；具有丰富的想象力，头脑聪明，反应非常灵活。
    优点是大胆，有勇气接挑战，不断追求更新、更好的事物。
    缺点是比较叛逆、冲动和自负，不太能容忍能力比自已差的人。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月22日

    运程说明：
    机智，快活，大方，社交上，财务上，都很公平正直，适於发挥自己心智能力的职业生涯，非常依恋家人和家庭，对衣着很敏感，希望走在时尚的尖端，有时这种小小的虚荣心，会引致不必要的花费。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月22日 

    花语占卜：
    生日花：小判草（QuakingGrass）
    花语：兴奋花占卜：你是一位好辩论、易激动的人，你最喜欢热闹，有时会得意忘形，乐极生悲，事后后悔不已。虽然你的理解能力很高，但处事冲动，欠缺周详的计划，难有好结果，尤其是感情，爱是需要互谅互让的，不是听你说道理的。
    幸运花：蒂芳莲、康乃馨、雏菊
    花箴言：激动时需要深呼吸、舒缓激动的情绪。


◇9月23日

◇1、星座生日：
    9月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：西泽
    心思灵敏，具有很好的创意和沟通能力；非常理想主义，知识丰富，善于教导别人，追求精神生活的满足。
    优点是忠实、可靠、客观、理性，凡事身体力行；优雅，简朴。
    缺点是比较独断；心思改变太快，情绪变化也大。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月23日

    运程说明：
    具强大而进步的精神，有古道热肠和仁心，在医学，和慈善事业方面有卓越的才能，经营财产和和保，险事业亦能成功，可能有爱情方面的失意。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月23日 

    花语占卜：
    生日花：紫杉（YewTree）
    花语：高尚花占卜：你有优雅的气质，雍容的仪态，配合年岁的增长，散发出一股成熟的动人魅力。但你有一副冷脸孔，使人不敢贸然亲近你，就像冰山上的雪莲，可望而不可及。如果你不把自己的真心意交出来，恐怕爱人也会离你而去。
    幸运花：玫瑰、舟兰、圣保罗兰
    花箴言：冰山美人是很难找到合适的对象的。

◇9月24日

◇1、星座生日：
    9月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：费滋杰罗
    喜欢生活自由自在、无拘无束、充满新奇和变化；喜欢旅行、阅读、看电影、梦想和幻想，浪漫而充满爱心。
    优点是崇尚自由，拥有丰富的想象力；感情丰富，对人大方。
    缺点是生活不安定，需要不断寻找新鲜的事物，无法享受悠闲。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月24日

    运程说明：
    心地善良，有艺术气质，缺乏信心，仁慈怜悯的心性，使你成为公民自由之斗士，愿意帮助不幸的人，直觉和灵感配合得很好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月24日 

    花语占卜：
    生日花：橘子（Orange）
    花语：新娘的喜悦花占卜：你有一颗纯真善良的心，愿意分担别人的忧愁，这样的你，总是给人一种清新的感觉，并且充满希望。在爱情和事业方面会非常顺利，能够找到如意郎君。但在金钱方面你应小心，因为你没有理财概念。
    幸运花：姬牡丹、玫瑰、圣保罗兰
    花箴言：虽然你不在乎钱财的重要性，但不要被它累了你。

◇9月25日

◇1、星座生日：
    9月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：麦克道格拉斯
    优雅，具有艺术气息；喜欢变动，接受挑战；头脑灵活，喜欢诘问和批评；富有想象力，喜欢旅行，善于社交。
    优点是为人公正，能力很强，工作努力，意志坚定。
    缺点是对事情抱着批判的态度，但不太能接受别人的批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月25日

    运程说明：
    具灵活而好质问的脑子，公正，怜悯，平易近人，善於社交，懒散，喜欢奢侈，喜欢自己的家人和亲戚，有显着的文学才能，悦人的人格，即刻就能交到朋友，签署文件时要特别小心。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月25日 

    花语占卜：
    生日花：黑麦（AninatedOut）
    花语：爱的音符花占卜：你是个极感性的人，加上丰富的创意，你的生命有如一篇动人的乐章，经常如沐春风。你的谈吐、举止得体，朋友众多，是个受欢迎的人物。但凡事反应过敏会遭人讨厌，应学会宽大些，容纳更多的空间。
    幸运花：玫瑰、百合、康乃馨
    花箴言：生活自有其目的，不必刻意找寻目的。

◇9月26日

◇1、星座生日：
    9月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：艾略特（诗人）
    非常务实、有耐心，追求公平和完美；做事有方向，也有计划；比较谨慎、小心，善于理财和处理个人事务，责任心重。
    优点是踏实、认真，能兼顾理想和现实；有很好的手艺或技术。
    缺点是精神太紧张、压力大，不容易自我放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月26日

    运程说明：
    具可爱的脾气，友谊和爱情都很坚定，一定能完成，自己的职责，在医学，哲学，心理学和人道主义方，面可获致美名。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月26日 

    花语占卜：
    生日花：柿（DatePlum）
    花语：自然美花占卜：你自少对大自然的奥妙产生强烈的兴趣，热爱大自然的壮美，因此虚怀若谷，心胸广阔，对于所有的困境失败，自有承担的魅力。加上你擅长交际，思想灵活，必定可与心爱的人建立美满幸福的生活。
    幸运花：风铃草、玫瑰、圣保罗兰
    花箴言：人生百态，不必拘泥于某一点上。


◇9月27日

◇1、星座生日：
    9月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：刘德华
    热情又淐柔，外表外向，内心却很内向；具有专业能力和坚强的成功意念，聪明、果决，能集中心力完成自已的目标。
    优点是具有很好的思考和判断能力，工作认真，凡事要求完美。
    缺点是太敏感，对自我的要求太高，有不安全感。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月27日

    运程说明：
    具好评论的脑子，购买值钱的东西时，要谨防受骗，太关心别人的利益，可能会忽略自身的利益，不要让太敏感的天性，使你对亲近的伴侣过份挑剔。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月27日 

    花语占卜：
    生日花：橡树（Oak）
    花语：永恒花占卜：你有一颗宽大的心，心事看得开，天生的乐观精神，令你的人生充满欢乐。但你必须加强自己的内在潜质，接受新知，充实自己，这样才是永恒的欢愉，切勿三天捕鱼两天晒网，浪费光阴。
    幸运花：仙客来、玫瑰、郁金香
    花箴言：万丈高楼平地起，根基稳固是最重要的。

◇9月28日

◇1、星座生日：
    9月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：碧姬芭杜
    喜欢出风头，爱表现自已；具有艺术才华和很好的表演、沟通能力，人缘很好，受人欢迎；感情丰富，有创造力。
    优点是积极、热情、主动、浪漫，有品味，拥有迷人的个性。
    缺点是太自负，容易志得意满，对事情容易感到厌烦。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月28日

    运程说明：
    理想主义者，浪漫，有自我牺牲的倾向，非常挚爱，所爱的人，在社交界非常成功，很适於艺术或职业，生涯，不宣於生意方面的追求。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月28日 

    花语占卜：
    生日花：雁来红（Love-Lies-Bleeding）
    花语：爱戴花占卜：你有独特的风格，外刚内柔，嘴巴经常嚷着要接受挑战，内心却并不那么好强，只是要面子罢了。事实上你是个深情诚实的人，但总是惹人误会，你要知道，办不到的事情就别逞强，以免招人话柄。
    幸运花：大波斯菊、洋苏草、紫罗兰
    花箴言：朋友易得、知已难求。

◇9月29日
◇1、星座生日：
    9月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：纳尔逊（英国将军）
    敏感，心思起伏很大，充满灵性和艺术气质；个性被动，善与人合作；善于组织和管理事物，有很好的直觉判断能力。
    优点是心思细密，感情丰富；非常理想主义，才华很高。
    缺点是缺乏自信，情绪变动很大，比较狐独句孤僻。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月29日

    运程说明：
    脑筋很快，想像力丰富，为了自身的利益，可能就，会变得太冲动，要抑制纵食纵饮的倾向，散用自己，的才华，一次做太多事。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月29日 

    花语占卜：
    生日花：苹果花（Apple）
    花语：名声花占卜：心地善良的你，为大家带来清新爽朗的气氛；由于缺乏自信，对人总是言听计从，你的外表看来柔弱，实际上是外柔内刚，不会轻易妥协。你对爱情存在幻想，希望被宠爱和追求，私下其实早已有了主张。
    幸运花：玫瑰、雏菊、洋苏草
    花箴言：对待爱情要真心真意，虚情假间只会自讨苦吃。
   
◇9月30日
◇1、星座生日：
 9月30日﹝水星：皇后﹞
    代表人物：德博拉蔻儿（007女郎）
    充满灵感、创意、爱和艺术天分；乐观、积极、机智、灵敏；擅长社交，表现突出，能够出人头地。
    优点是优雅，谈吐不俗，受人注目；金钱和物质成就高。
    缺点是比较容易和人争辩，喜欢操纵别人，以自我为中心。

◇2、星座运程：
    出生日期：9月30日

    运程说明：
    旃智，能干，实际，有勇气，有点宿命论，是天生的领，导人，具有控制场面的能力，僧博得朋友和同事的，尊敬，有误信他人的危险，和年长的亲戚同做生意，可以确保成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：9月30日 

    花语占卜：
    生日花：杉（Cedar）
    花语：雄伟花占卜：你是个充满自信与斗志的人，自己认为正确的路一定会坚持走下去，绝不会轻易妥协屈服。你周围的朋友好坏参半，有的伺机插你两刀，有时随时助你一臂之力，只要你谦虚一点，不要过于自满，厄运是可以避免的。
    幸运花：玫瑰、秋牡丹、海石竹
    花箴言：你应谨记“谦受益，满招损”的良言。

◇10月1日

◇1、星座生日：
    10月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：卡特
    浪漫、热情，具有崇高理想和领导能力；有优雅的举止及非常好的创意才能；口才极佳，机智聪明，知识丰富。
    优点是气质高贵，拥有迷人的魅力；具有专业能力，表现突出。
    缺点是比较骄傲，自视甚高；太注重自已的外表和穿着。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月1日

    运程说明：
    足智多谋，仁慈，骄傲，非常喜欢好的衣着，希？？，经常盛装打扮，具贵族般的自然举止，有过份注重外，表的倾向，会有爱情和生意上的不忠所致的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月1日 

    花语占卜：
    生日花：红菊（Chrysanthemum）
    花语：爱花占卜：高贵、冷傲的气质，容易令人误解你是不易亲近的人，你不会理会别人的观感，追求无拘无束、忧哉游哉的自然生活。情场上，你感情丰富，对爱人千依百顺，你的温柔得到充分发挥，异性对你更是衷心仰慕。
    幸运花：白星海芋、康乃馨、雏菊
    花箴言：要爱不难，要令对方同时也爱你，才是困难。

◇10月2日

◇1、星座生日：
    10月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：甘地
    具有直觉、远见，追求精神和灵性生；活拥有丰富的感情及特立独行的风格；能精确表达自已的意见，影响他人。
    优点是个性独立，充满自信，足智多谋，能成为精神领袖。
    缺点是情绪多变，经常压抑自已的感觉，容易孤独和沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月2日

    运程说明：
    能干，和蔼，很有适应力，有不寻常的复制力和模，仿的性向，非常喜欢小孩，希望自己的艺术才能可，以得到广泛的认同。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月2日 

    花语占卜：
    生日花：杏树（Apricot）
    花语：羞怯花占卜：你有想象力和创造力，却不会鲁莽行事；虽然爱幻想，但能保持心境平衡冷静，积极寻求理性的答案。你的人际关系建基于信任，而你自己也是个言出必行的人，鲜有失败的例子，但机会比别人少了一点。
    幸运花：玫瑰、百合、卡撒布兰加
    花箴言：当爱神的箭射过来时，不要轻易让它飞过。

◇10月3日

◇1、星座生日：
    10月3日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：史蒂芬雷奇（电子音乐创始人）
    乐观、开朗、明髦，非常喜爱社交活动；具有很好的艺术品味，对流行与时尚的趋势掌握得很清，楚讲究生活享受。
    优点是充满活力，摩登新潮，好奇心重，生活多釆多姿。
    缺点是比较注重物质和表面，爱面子，爱表现。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月3日

    运程说明：
    温和而害羞，怜悯，了解人，是人性的一个杰出的，法官，也是忠诚的友人，要特注意身体健康，可能，有继承方面的利益，谨防别人的诈财。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月3日 

    花语占卜：
    生日花：枫叶（Maple）
    花语：自制能力花占卜：你有自己的一套生活原则，积极进取，不断向前迈进。在感情上，你显得比较退缩，对初恋仍念念不忘，对爱情产生惶恐，其实只要你懂得从失败的经验中提升自己，找到真爱又何难。
    幸运花：兰花、卡撒布兰加、玫瑰
    花箴言：该温柔时温柔，该发威时就要发威。

◇10月4日

◇1、星座生日：
    10月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：苏珊莎兰登
    心思变化很大，喜欢依照自已的方式行事；有自我的主张句主见，企图心强烈，领导能力佳。
    优点是能干，才华很高，拥有独特的见解、风格及坚定的毅力。
    缺点是比较自我、自负、任性和随心所欲，不管别人的看法。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月4日

    运程说明：
    头脑很进步，谨乃错用精力，有爱情和婚姻方面的，困难，要抑制投机的嗜好，良好的智力和对人生问，题的了解，会使你成为卓越的法官。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月4日 

    花语占卜：
    生日花：蛇麻草（CommonHop）
    花语：天真无邪花占卜：你有诙谐、幽默的戏剧细胞，爽朗活泼的性情给人留下良好的印象。但有时太过贪玩，惹恼了别人而不自知，挑战精神过于旺盛也会伤害人，所以奉劝你凡事适可而止，好大喜功也会弄巧成拙。
    幸运花：卡撒布兰加、水仙、玫瑰
    花箴言：秋千荡得高也会跌得低，别乐极生悲才好。

◇10月5日

◇1、星座生日：
    10月5日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：哈维尔（捷克总统）
    机智，反应很快，擅长社交；爱好神秘事物，讲求公平、公正，个性独立；求知欲强，喜欢教导别人。
    优点是心思敏捷，博学多闻；人缘很好，正派正直。
    缺点是太爱争办，主观强，固执已见，不易妥协。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月5日

    运程说明：
    具富於感受性的心灵，机智，自我依赖，会由生人，那儿得到许多利益，爱好神秘，喜欢争辩，这会大，大地增见识，成为发展心智能力和社会背景的主，要因素，非常亲爱，乐意对自己的家人宽大。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月5日 

    花语占卜：
    生日花：棕榈（WindmillPalm）
    花语：胜利花占卜：你有很好的第六感，每次作决断时不会盲目下判断，对于不太肯定的事情亦不会轻易出手，所以你经常胜券在握，充满自信。但是你对于弱者缺乏同性心，应该放下尊严，拉他们一把，更显你的王者风范。
    幸运花：郁金香、玫瑰、雏菊
    花箴言：不要被胜利冲昏头脑才好。


◇10月6日

◇1、星座生日：
    10月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：爱德华五世（英国国王）
    非常浪漫，富有同情心，受人爱慕；重视感情，喜欢结交朋友；喜欢旅游和各种休闲活动，懂得享受生，活爱好冒险。
    优点是具艺术才华和娱乐别人的能力，乐观、开朗，朋友很多。
    缺点是容易感动，容易受骗；注重游乐，无法专心在业上。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月6日

    运程说明：
    富冒险精神，喜欢到陌生的地方旅行或访问，喜欢，社交生活，很容易受感动，可能会由於受欺骗而遭，受痛苦，多才多艺，脑筋敏捷，对目标要专注方能，成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月6日 

    花语占卜：
    生日花：榛（Hazel）
    花语：和好花占卜：你是个平和、冷静的人，有着良好的判断力和观察力，适合担当仲裁的角色。但你也是个完美主义者，所以会注意他人的缺点，这样对人并不公平，容易受人排斥，你应适当地调适一下自己。
    幸运花：兰花、香豌豆花、康乃馨
    花箴言：眼睛应向好处看，不要停留在缺点上。

◇10月7日

◇1、星座生日：
    10月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：马友友
    具有丰富的想象力，喜欢探险，寻求新奇；富有野心，也有实现目标的能力和意志力，有独特吸引人的魅力。
    优点是对事情很认真、很专注，有很高的理想和远见。
    缺点是太过幻想，不切实际；喜欢投机，无法控制自已的欲望。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月7日

    运程说明：
    有野心，富於冒险进取的精神，头脑清楚，要小心，选择商业上的伴侣，由於想利用别人，而有某些危，险的存在，你母亲对你的影响很大，是很卓越的演，说者，从政很不错，要抑制投机的冲动。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月7日 

    花语占卜：
    生日花：枞树（Fir）
    花语：高尚花占卜：你有才华，品德高尚，而且很有责任感，希望为社会出一分力。你有着崇高的理想，要居于领导地位才能发挥你的才华，因此应积极争取向上，不要因为一时的挫败而改变你做人的理想。
    幸运花：雏菊、日日草、彩霞草
    花箴言：付出一般的努力，那么成果也只会是普普通通。

◇10月8日

◇1、星座生日：
    10月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：贾西杰克森（政治家）
    追求自由，但却非常务实；精力充沛，常会为正义挺身而出，为别人争取福利；意志力很强，做事有条理。
    优点是负责尽职，能力很强，善于理财和照顾别人。
    缺点是太注重权力，欲望太强，无法放松。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月8日

    运程说明：
    精力充沛，在推广大企业的关合上有潜能，富於科，学才能，要避免在生意或私事方面做不必要的冒险。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月8日 

    花语占卜：
    生日花：欧芹（Parsley）
    花语：胜利花占卜：你性格开放，喜欢热闹，表面看来开朗，外向，其实内心害怕孤独，缺额安全感。你懂得借助他人的力量提高自己的地位，是个进攻型的人。不要过于投机取巧，免得被人误会你没有真才实学，只会左右逢源。
    幸运花：玫瑰、番红花、雏菊
    花箴言：人有时也会走捷径，希望快人一步。


◇10月9日

◇1、星座生日：
    10月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：约翰伦农
    积极、果敢，冷静又敢冒险；敏感，具有艺术才华；学识丰富，能够为人指点迷津；相当有影响力，能够感染别人。
    优点是多才多艺，能干；观察力强，灵感丰富，行动快速。
    缺点是情绪变化比较大，内心常常感到矛盾与冲突。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月9日

    运程说明：
    能干，勇敢，但对朋友和同事可能过份要求，通常，可以不顾反对，得到自己所追求的，可能由於仆人，或同夥人而招惹麻烦，要减少缺乏正确的理由，而做错误的改变之倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月9日 

    花语占卜：
    生日花：茴香（Fennel）
    花语：赞赏花占卜：你有高傲的性格，懂得掩饰自己的行为，不易被人了解，给人高高在上的感觉。你对自己要求严格，有时会为了无法胜任的事情而郁郁寡欢，应放松一下自己，让紧绷的神经抖一抖，看看新的世界。
    幸运花：白星海芋、桔梗、金盏花
    花箴言：女人看的是深情，男人看的是远大理想。

◇10月10日

◇1、星座生日：
    10月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：韦瓦第
    热情、开朗，在公众场合很出风头；擅长社交，人缘很好；具有野心，凡事喜欢争胜，懂得掌握时机，获得成功。
    优点是有很好的组织、管理能力；善于理财，人际关系佳。
    缺点是比较自我中心，容易自满；好胜心太强，得失心重。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月10日

    运程说明：
    有些自我中心，顽固，夸大，要避免为了给某些人，有深刻的印象，而大事花费的强烈倾向，签署重要，文件和契约时，要格外小心，有因疏忽所致的财务，损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月10日 

    花语占卜：
    生日花：甜瓜（Melon）
    花语：饱食花占卜：你具有丰富的想象力，适合从事创作的行业，但做事不够果断，有时眼睁睁地错失良机。对此你似乎不大在意，你对自己拥有的条件非常满意，只要尽心发掘想象空间，凡事皆可顺利，你的生活亦丰衣足食。
    幸运花：康乃馨、新娘花、玫瑰
    花箴言：做人果断些，可以断绝一些无谓的是非。

◇10月11日

◇1、星座生日：
    10月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：金城武
    优雅、迷人，具有高度想象力；个性坚强，感情丰富，追求快乐舒适的生活；善于与人合作，和人相处愉快。
    优点是人缘很好，富有同情心，容易接纳别人。
    缺点是比较容易感到自满，虚荣心较重。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月11日

    运程说明：
    思想清晰，脑子开通，愿意努力达成自己的目标，多谋略，坚忍，有勇气，会使你克服大部分的困难，有继承方面的利益，对异性有吸引力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月11日 

    花语占卜：
    生日花：千屈草（Lythrum）
    花语：爱的悲伤花占卜：你是个内向的人，不擅表达自己的内心感受，把话闷在心里，午夜梦回，容易触景伤情。你有纯真的爱情，希望得到真挚的恋爱，但你不把心里所想的表达出来，别人又怎会理解呢？别傻了，坦白一点吧。
    幸运花：百合、香雪兰、卡撒布兰加
    花箴言：展颜欢笑的花朵，会更受欢迎且耐看。


◇10月12日

◇1、星座生日：
    10月12日﹝木星：悬吊者﹞
    代表人物：帕华洛帝
    聪明，有非常好的才干，在社会上表现优异；具有吸引群众的魅力，对自我的要求很高，能将自已的能力充分发挥。
    优点是个性独立，慷慨大方，擅长社交活动。
    缺点是比较自我中心，喜欢炫耀自已的能力，忽略别人的感受。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月12日

    运程说明：
    个性坚强，聪明，前进，有非凡待构想，在很多方面，都很幸运，牵涉到重要文件时，要格外小心，可能，有因疏忽所致的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月12日 

    花语占卜：
    生日花：覆盆子（Bilberry）
    花语：叛逆花占卜：你是个理性的人，处事干脆利落，不喜拖泥带水地老拖着一条尾巴。感情上也是一样，即使失恋了，也不会让自己过度消极，因为你相信明天会更好，前面还有更多的恋爱机会等着你。
    幸运花：大波斯菊、郁金香、玫瑰
    花箴言：此地不留人，自有留人处，何必局限自己的发展呢？

◇10月13日

◇1、星座生日：
    10月13日﹝天王星：死亡﹞
    代表人物：撒切尔夫人
    个性坚强，具有强烈的成功欲望；作风强悍，有影响力和独特的魅力；凡事追求完美，坚持到底。
    优点是头脑清楚，果敢；才能突出，拥有独特的创意。
    缺点是具有相当的叛逆性和独特的怪癖，别人较难理解。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月13日

    运程说明：
    冲动，机警，大方，会利用机会，自我纵容和太多的，爱情纠纷，会影响健康，会做远地旅行，足迹遍及，各处，有来自好的直觉方面的好运气。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月13日 

    花语占卜：
    生日花：绣线菊（Spirea）
    花语：有条理的爱花占卜：你是个完美主义者，有洁癖的习惯，因此你的生活井然有序，凡事必须整齐、妥善，令你的思想空间缺乏弹性，处于紧张的状态。爱情上太过挑剔易生磨擦，你不应有太多幻想，注重实际，方能享受人生的真义。
    幸运花：玫瑰、彩霞草、姬百合
    花箴言：花开花落本是平凡事，毋需过分紧张。

◇10月14日

◇1、星座生日：
    10月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：罗杰摩尔
    聪明、机智，具有非常好的美感和艺术气质；追求均衡、和诣的生活，讲求中庸之道，凡事不疾不徐，注意细节。
    优点是个性镇定，做事有条不紊，中规中矩。
    缺点是太小心谨慎，压抑自已的感觉，不敢冒险。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月14日

    运程说明：
    冲动，机警，大方，会利用机会，自我纵容和太多的，爱情纠纷，会影响健康，会做远地旅行，足迹遍及，各处，有来自好的直觉方面的好运气。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月14日 

    花语占卜：
    生日花：白菊（Chrysanthemum）
    花语：真实花占卜：你是个清雅脱俗，外表高贵的人，但你有时也会不拘小节，尤其是在相熟朋友或者是面对工作压力的时候，你会使性子甚或流露粗鄙的一面以宣泄你的情绪。在爱情上，你适宜寻求包容性大的人作为你的对象。
    幸运花：玫瑰、金盏花、延命菊
    花箴言：面对困难的时候，才会见到一个人的真面目。

◇10月15日

◇1、星座生日：
    10月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：艾科卡
    热情洋溢，充满野心，有极高的领悟力；擅长社交，具有群众魅力，天生的领导人才；喜欢奢华、美好的事物，追求物质享受。
    优点是具有吸引人的独特魅力；感情丰富，容易惑染别人。
    缺点是过度自信，太喜欢炫耀自已的才华；比较霸道和独断。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月15日

    运程说明：
    思想清晰，果决，仁慈，术和音乐才能，许多有利的，持久的友谊，对你的获致成功和幸福，都很有帮助。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月15日 

    花语占卜：
    生日花：罗勒（SweetBasil）
    花语：好声望花占卜：你学识广博，乐观豁达，拥有美好的人生，而你乐于助人的本性，就像从天而降的使者，为实现人们的希望而来。你在团体中是个人从景仰的人物，每个人都希望得到你的提示，为他们指出一条美好的前路。
    幸运花：薰衣草、兰花、郁金香
    花箴言：每个人的脑中都有毒草，只要将它铲除，脑筋会清晰很多。


◇10月16日

◇1、星座生日：
    10月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：提姆罗宾斯
    思想自由、前进，喜欢幻想和神秘事物；具有很好的判断能力，必须面对生活不断的变化和挑战。
    优点是具有很好的创意、想象力，以及艺术创作的能力。
    缺点是对事情比较挑剔；喜欢冒险，生活较不安定。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月16日

    运程说明：
    具高贵的艺术气质，脑筋活泼而进步，要经常小心，自己的健康，随时会有家事和生意上的麻烦，会遭，受许多考验及磨难，特别是关於小孩的方面。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月16日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓玫瑰（MossRose）
    花语：天真无邪花占卜：你是个活泼开朗、天真无邪的人，对人缺乏戒心，容易被人欺骗。幸好你四周的朋友对你都是爱护有加，跟你一样有颗纯真的心。你的对象会是一个和平主义者，且通晓多国语言，你最好赶快学习多种外语吧。
    幸运花：紫色报春花、香雪兰、玫瑰
    花箴言：恋爱可以使你忘记旧伤痛。

◇10月17日

◇1、星座生日：
    10月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：丽泰海华丝（演员）
    一方面追求安定，另方面却充满梦想，希望在理想与现实中获得平衡；温柔、优雅，讨人喜欢。
    优点是充满自信，拥有很好的艺术天分，才华洋溢。
    缺点是比较固执，缺乏弹性，不愿接受别人的批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月17日

    运程说明：
    具有令人激赏的音乐及艺术天才，假使能控制对享，乐的沈溺，必可获致此方面的成功，追求人生美好，的事物时，表现出很大的冒险精神，成功要靠自己，努力，防身心过劳，以避免神经方面的疾病。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月17日 

    花语占卜：
    生日花：葡萄（Grape）
    花语：信赖花占卜：你心地善良，待人热情有礼，总是为他人设想，受到朋友及家人的信赖。你自然流露的温柔和亲切，别人是无法模仿的。在爱情上，你显得较为被动，需要别人的鼓励，多找个倾诉吧，旁人也是可以依靠的。
    幸运花：玫瑰、常春藤、康乃馨
    花箴言：找对象除了要用眼看之外，还要用耳朵去听。


◇10月18日

◇1、星座生日：
    10月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：娜拉提诺娃
    充满活力和魅力，感情丰富，坦诚、直率；富有丰富的想象力、创作能力及很好的社交能力，兴趣广泛。
    优点是主动、积极，具有领导能力；果敢、热诚，行动快速。
    缺点是比较冲动和情绪化，给自已较大的压力。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月18日

    运程说明：
    非常聪明，具极隹的个性，富才华，有很显着的社，交本领，在大众事业方面成功和得到认可，有太过，为自己所爱的人担心的倾向，对父母很有亲情。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月18日 

    花语占卜：
    生日花：蔓越橘（Cranberry）
    花语：抚慰花占卜：你拥有神秘的力量，散发着不可思议的魅力，朋友如得你相助，都会逢凶化吉，一切变得顺利。这样的你，自然有很多人乐意亲近。在爱情上你要积极主动一些，否则守不住你所爱的人。
    幸运花：百合、黄水仙、卡撒布兰加
    花箴言：不嫉妒的女性，显不出女性的真性情，也欠缺了女人味。

◇10月19日

◇1、星座生日：
    10月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：何利菲尔德（重量级拳王）
    活力充沛，企图心强烈，占有欲和控制欲很强；大胆、直率，主观强，充满干劲和爆发力；口才极佳。
    优点是个性独立，热情、开朗；意志坚定，成功欲望强。
    缺点是比较霸道，喜欢争辩和掌控一切事物。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月19日

    运程说明：
    有恻隐之心，本性善良，可能会被人利用，财务上很，幸运，但有时太贪图快乐，非常喜欢动物可能包括，马在内，甚至有以之为赌注的倾向，切记：桃花运，是虚假的。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月19日 

    花语占卜：
    生日花：红色风仙花（Balsam）
    花语：别碰我花占卜：你个性爽朗，直肠直肚，从不掩饰自己的喜恶，是个性情中人。但是你处事有点气短性急，情绪容易激动，头脑不太清醒。记住任性可能会给你带来麻烦，凡事不可一刀切，世事不像你看的那么简单。
    幸运花：秋牡丹、玫瑰、雏菊
    花箴言：急性子的人都有坏脾气。

◇10月20日

◇1、星座生日：
    10月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：美智子（日本皇后）
    具有丰富的想象力，能够掌握流行趋势；善于理财，创造财富；有艺术和审美的眼光，以及专业能力。
    优点是专注于事业，物质与精神生活并重，思考和判断能力佳。
    缺点是固执已见，不容易改变或接纳别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月20日

    运程说明：
    冒险而神秘的天性，科学头脑，非常喜欢海和旅行，宽大，乐於帮助人，会使你一生中体验许多奇妙，的经验，科学的天性可用於增益人类的福利，并减，轻世间的悲苦，而给自己带来成功和幸福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月20日 

    花语占卜：
    生日花：麻（IndianHemp）
    花语：命运花占卜：你是一个相信命运的人，尤其是伤心失意的时候，你会消极地认为命该如此，失去了应有的斗志。其实命运并非捉弄你，只是你太过容易去放弃一件事情，有时纠缠到底的方式会给你带来新的希望。
    幸运花：玫瑰、紫罗兰、火鹤
    花箴言：自怨自艾的人，在别人眼中只会是没出息。

◇10月21日

◇1、星座生日：
    10月21日﹝木星：世界﹞
    代表人物：诺贝尔
    聪明，具有雄心大志，喜欢向外扩张和发展；口才极佳，人际关系很好；有迷人的外表和个性，容易受人嫉妒。
    优点是乐观、开朗，事业心重，能力很强，专业成就高。
    缺点是喜好批评和争论，自视甚高，容易招忌。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月21日

    运程说明：
    坦白，直爽，爱好运动和旅行，有迷人的个性，很受，异性之赞赏，别被自己幸运的特质愚弄了，或因此，而骄傲，要控制贪图安逸的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月21日 

    花语占卜：
    生日花：蓟花（Thistle）
    花语：独立花占卜：你对自己要求严格，处事有自己的原则和计划，不会受旁人影响，是个完全独立的人。这本来是好事，但做人太过决断会失去人缘，容易被人误会，如果你希望在各方面都有表现，就要改善一下待人的态度。
    幸运花：雏菊、卡撒布兰加、玫瑰
    花箴言：冷峻的人脸上难得有笑容。

◇10月22日

◇1、星座生日：
    10月22日﹝天王星：愚者﹞
    代表人物：凯瑟琳丹妮芙
    好奇心重，喜欢不断创新；具有独特的魅力，能吸引别人注意；禁不住诱惑，喜欢冒险和寻求刺激。
    优点是果敢，勇往直前，企图心强，充满灵感和创意。
    缺点是容易冲动，不按牌理出牌，容易被欺骗。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月22日

    运程说明：
    勇敢，果决，有野心，希望能得到大众的喝采，心智，能力发展得很好，处理法律方面的事要特别小心，可能因书写或签文件而招惹麻烦，非常容易受感动，反应也很快，要慎选朋友和终身伴侣。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月22日 

    花语占卜：
    生日花：面高花（ArrowHead）
    花语：信赖花占卜：你是个诚实可靠的人，有很好的直觉，对于那些一心想瞒骗你的人，你很快就能察觉得到。在感情上，你喜欢追求真挚的爱情，倾心相爱，愿意为情牺牲。但因为你有不易妥协的性格，所以容易和情人闹翻。
    幸运花：百合、蒂芳莲、玫瑰
    花箴言：对于人生的悲欢离合，你看得很重。

◇10月23日

◇1、星座生日：
    10月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：比利
    主动、积极，灵活，精力充沛，喜欢接受各种挑战；口齿伶俐，擅长社交，容易和人建立亲密关系。
    优点是心思灵敏，果决，行动快速，能够掌握时机，迅速应变。
    缺点是善变，不安定，凡事喜欢插手和掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月23日

    运程说明：
    果决，善变，能同大众做生意，并透过有势力或发，达的朋友的联合而成功，适当的教育，能使其准备，妥当，过一种为大众受务的生活，不肯接受违反其，固有之正义感和正道不合之勾当，必须学会相信，自己的判断。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月23日 

    花语占卜：
    生日花：曼陀罗花（ThornApple）
    花语：敬爱花占卜：你天生好脾气，对人和蔼可亲，总是给人留下深刻的良好印象。你并不善于交际，有时口齿也不太伶俐，但别人就是欣赏你这份纯真的感觉，你要努力维持，不要破坏它。你的恋爱与婚姻就如童话般美好。
    幸运花：郁金香、报春花、番红花
    花箴言：天生的幸运儿，有着不止息的幸福。

◇10月24日

◇1、星座生日：
    10月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：维多利亚伊（西班牙女王）
    非常浪漫和重视感情，有时太感情用事，精力充沛，意志坚定，具有很好的艺术才华；凡事注重细节，要求尽善尽美。
    优点是完美主义者，做事非常认真，感情丰富。
    缺点是占有欲很强，善妒；对任何事都很在意，不容易放轻松。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月24日

    运程说明：
    意志力强烈，具崇高而精力充沛的人格，自动发起，和很好的生意眼，在生意界窜得很快，要抑制奢侈，的倾向，了解并珍惜自己私人的所有物的价值，热情，太感情用事，好冒险和狂妄的梦想等倾向，均应节制。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月24日 

    花语占卜：
    生日花：梅（PlumBlossom）
    花语：高尚的心灵花占卜：你有高尚的人格，心胸广阔如蓝天白云，对于世事更是自有一番见解，会么困难对你而言都只是一种磨练，从不强求。你是幸运的宠儿，决定了的事情很少会有失误，只要你保持这种心境，幸运一直会在你身边。
    幸运花：香雪兰、玫瑰、康乃馨
    花箴言：轻率的恋爱就像长在树上的叶子，风吹叶落，经不得风浪。

◇10月25日

◇1、星座生日：
    10月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：毕加索
    具有很好的直觉、远见和想象力；能够将想法诸行动，意志和毅力坚强，不畏困难，能够贯彻到底。
    优点是具创意和创作力，认真、聪明、领悟力高，执行能力强。
    缺点是对自我的要求高，压力大，对别人也不宽容。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月25日

    运程说明：
    聪明，悟力高，加上对目标之强烈和真诚，会倾向，於过份苛求，和不能忍受自己的野心或计划受干，涉的可能，这能藉小心分析可能之反应及後果而，避免，要多做体能运动，以免太用功，而使脑子的，负担太大。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月25日 

    花语占卜：
    生日花：枫树（Aceracede）
    花语：拘谨花占卜：你是小心谨慎的踏实派，自制能力强，过着朴实无华的生活。对于流行的玩意，似乎不感兴趣；对于储蓄，你倒有先见之明，懂得积谷防饥、未雨绸缪是你做人的基本原则。
    幸运花：兰花、万寿菊、仙人掌
    花箴言：华丽的婚礼随处可见，美丽的爱情却很少见。

◇10月26日

◇1、星座生日：
    10月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：希拉里柯林顿
    头脑冷静、清晰，非常理性、踏实；认真、负责，做事非常有条理、有效率；客观、公正，喜欢仗义执言。
    优点是具有很好的组织和管理能力，务实、果断，能力很强。
    缺点是太过于严格和严肃，自我压抑太大。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月26日

    运程说明：
    害羞，勤学，坚贞，有妒羡的癖性，且随时都可能表，现得很明显，应稍加节制，爱好文学和艺术，多利，用自己的心智和商业训练，培养信心和了解别人，观点的能力，感情不稳定，有时很难了解。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月26日 

    花语占卜：
    生日花：酸模（Sorrel）
    花语：慈爱花占卜：你潇洒爽朗的性格，不拘小节的外表，给人一种随和自然的感觉，加上你不记恨的本性，会有很多朋友。但是你对爱情和友情有点混淆，连自己也搞不清是爱对方还是出于关心对方，所以你应好好学习管理自己的感情。
    幸运花：康乃馨、玫瑰、毋忘我
    花箴言：初恋是最神圣的恋爱。

◇10月27日

◇1、星座生日：
    10月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：苏慧伦
    个性独立，具有强烈企图心；相当冲动，精力充沛，马不停蹄的向外发展，热中于追逐金钱和权势；外表坚强，内心脆弱。
    优点是聪明、机智，充满活力；勇敢、果断，行动快速。
    缺点是相当情绪化，容易嫉妒和感到沮丧，变得孤独。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月27日

    运程说明：
    赋聪慧，科学，试验的脑子，很卓越的健谈人物，很，受欢迎，表现出独立而井然有序精神，及敏锐的外，交能力，这些好的特质，使你很容易自朋友那儿，得到想要的东西，可能变得自我中心，而且很容易，被惯坏。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月27日 

    花语占卜：
    生日花：野玫瑰（BriarRose）
    花语：诗花占卜：你是个思想冷静、观察力强的人，可是在感情上会比较冲动，容易发生一见钟情。你对爱情很专一，一旦成为爱的俘虏，你是可以牺牲和奉献自己的。但太过激情和热烈的恋爱并不适合你。
    幸运花：雏菊、君子兰、玫瑰
    花箴言：过于热烈的爱情，容易产生反效果。

◇10月28日

◇1、星座生日：
    10月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：比尔盖兹
    口齿伶俐，热情、直率，凡事喜欢了解、参与；喜欢发掘事实真相，具有研究精神；主观强，具有开发和创新的才能。
    优点是具有很好的领导和沟通能力，擅长外交，人际关系良好。
    缺点是对别及自已的要求太高，控制欲很强。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月28日

    运程说明：
    极隹的个性，仁慈，感情深邃，本能的就很有智力，可能表现出太保守太严肃的倾向，必须要有快乐，的环境和可资敬仰的人相处才好，可多做户外活，动和运动，须培养耐心和了解。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月28日 

    花语占卜：
    生日花：木谨（RoseofSharon）
    花语：纤细之美花占卜：你是极具时代感的新潮人物，胆大与心细并存，反叛中混合着对人的体谅，正是因为你这种多面的性格，如磁石般吸引了人们的注意力，任何人都无法抗拒你的魅力。但你不要过于自恋，并学会拒绝别人。
    幸运花：水仙、玫瑰、木槿
    花箴言：你就是你，不要盲目依从别人。

◇10月29日

◇1、星座生日：
    10月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：博森（冰岛总理）
    具有丰富的创意和想象力，并有很好的直觉能力；做任何事都经过深思熟虑，规画详细；专业、敬业，才华很高。
    优点是独立，心思细密，洁身自爱；有崇高的情操，富同情心。
    缺点是比较内向、封闭，不愿向人倾诉自已心中的烦恼。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月29日

    运程说明：
    聪明，好批评，富同情心，意志强，脾气猛烈，非常爱好文学和艺术，写作能赋予他心智特质的人格，应发展天性中实际的一面，以获致终身的成功和幸福。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月29日 

    花语占卜：
    生日花：西洋苹果（CrabApple）
    花语：随着他人指引花占卜：你是个懂得生活享受的人，有品味，有情趣，而且对各样事物都有点认识，对于感性和性感更有深刻的体会。虽然你的外表不甚突出，但你的内在美早已把异性俘虏过来，你可说是情场的胜利者。
    幸运花：玫瑰、香雪兰、彩霞草
    花箴言：恋爱也是生活中的一种享受。

◇10月30日

◇1、星座生日：
    10月30日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：哥伦布
    个性刚毅、敏感，有野心，渴望获得金钱和物质成就；在艺术和运动方面有很好的发展；聪明、有智慧，事业心重。
    优点是充满自信，有相当好的品味和审美观，具备多方面才能。
    缺点是太注重物质，忽略精神的追求；不容易接受别人的意见。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月30日

    运程说明：
    不自私而慈悲的性情，身体健康，对运动和技艺有，锐利的兴趣，要能专注在一个目标之上，囗才流利，可能成为多产作家，表现出一种激情的天性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月30日 

    花语占卜：
    生日花：山梗菜（CardinalFlower）
    花语：恶意花占卜：你天生具备卓越的领导能力，并且分析力强，集思广益，排除异见，整理出一套有系统的计划。你的个性强硬，又富正义感，容易招人嫉妒，难免惹来恶意的伤害。你不懂培育爱情，需要对方向你主动示爱。
    幸运花：玫瑰、桔梗、风铃草
    花箴言：事业上如烟花般灿烂，爱情上却是昙花一现。

◇10月31日

◇1、星座生日：
    10月31日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：蒋中正
    果决、机警，反应快，具有敏锐观察力和执行能力；好胜心很强，大胆，敢冒险；骄傲、自负，能力强，喜欢指挥别人。
    优点是企图心强烈，积极、主动，具组织、领导和管理能力。
    缺点是比较霸道、顽固，注重威权；善变，个性难以捉摸。

◇2、星座运程：
    出生日期：10月31日

    运程说明：
    性情悦人，机警，喜欢思考，有直觉力，要抑制那种，不顾後果的领袖欲，勤勉，自立，很有野心，果决，由於异性会招惹一些困难。

◇3、花语占卜：
    出生日期：10月31日 

    花语占卜：
    生日花：水芋（CallaLily）
    花语：热血花占卜：你既渴望热情，但又害羞内向；既渴望恋爱，亦怕以到拒绝，内心的交战使你总是显得烦闷不安。你认为爱情是神圣的，不可随便试之，见到心仪的人茫然不知所措。其实恋爱贵在真诚，何必掩饰造作。
    幸运花：卡撒布兰加、百子叶、水芋
    花箴言：水芋因整洁的外观及花香给大神圣的印象。

◇11月1日

◇1、星座生日：
    11月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：布纳德班特利（法国航空总裁）
    个性刚强、直率，喜欢不断接受挑战和刺激；具有天生的直觉和判断能力，而且有很好的创意和表达能力。
    优点是活力充沛，精力旺盛，企图心强烈，领导和沟通能力强。
    缺点是冲动，具破坏力和毁灭性；刚愎，自负。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月1日

    运程说明：
    具非凡心智特质，能做知识和科学方面的追求，思想独立，稳固而有力的性情，否认传统，成为一个，勇敢的创新者的倾向，避了免自负，刚愎的欲望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月1日 

    花语占卜：
    生日花：欧楂（Medlar）
    花语：独一无二的爱花占卜：你是个不断努力求上进的人，无论在身心方面，都得到平衡和自然的发展。你浑身散发的健康气息，可说青春逼人，加上外在的修饰，更是异性心中的理想情人。你对爱情充满幻想，会有一段浪漫的爱情。
    幸运花：玫瑰、葵花、香雪兰
    花箴言：恋爱就像初春的太阳，温暖人们的心。

◇11月2日

◇1、星座生日：
    11月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：玛丽皇后（路易十四之妻）
    善于操纵、控制感情，影响别人；具有非常好的观察和直觉能力，喜欢不断改革和创新。
    优点是头脑清晰，精明、机警，具有洞察别人心思的能力。
    缺点是比较情绪化，容易感情用事，喜欢掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月2日

    运程说明：
    精明，机警，可能成为人权斗士，有干涉别人事物，的倾向，用意本隹，却可能因此而失望。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月2日 

    花语占卜：
    生日花：羽扇豆（Lupinus）
    花语：母爱花占卜：你喜欢照顾别人，有一种安定人心的能力，朋友乐意找你倾诉，而你公正、不偏不倚的正直感令人心服口服。但是情人与朋友之间的关系要分清楚，不要暗中谈恋爱，应坦白地公开发展。
    幸运花：玫瑰、金盏花、香豌豆共
    花箴言：无论是爱人抑或被爱，都不会嫌多的。

◇11月3日

◇1、星座生日：
    11月3日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：查理士布朗逊
    优雅、迷人，好胜心强，充满热忱；企图心强烈，控制欲和占有欲强；具有良好的品味和艺术眼光，以及创作的才能。
    优点是个性独立，意志坚定，能够全力追求目标；具艺术天分。
    缺点是敏感，容易受伤害，情绪易陷入低潮。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月3日

    运程说明：
    冲动，急进，聪慧和很好的直觉力，这种心智特质，常可在赫赫有名的成功人士身上发现，要控制冲，动和急进的倾向，否则可能是你的致命伤。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月3日 

    花语占卜：
    生日花：葫芦泻根（Bryony）
    花语：拒绝花占卜：花上卜：你反应敏捷，而且自我意识强烈，有着不易妥协的个性。你有点任性，思想亦较为偏激，因此不易被人接受，这对你无疑也是一种伤害。所以你应该减少抗拒性说“不”的次数，否则可能会孤独一生。
    幸运花：玫瑰、姬金鱼花、绣球花
    花箴言：时间是医治心病的最好良药。

◇11月4日

◇1、星座生日：
    11月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：海尼根（海尼根啤酒创办人）
    大胆、勇敢，具有很好的开拓能力；聪明、机警，意志力和毅力坚强，具独特的领导魅力和行事风格。
    优点是个性独立、坚强，敢冒险，勇于接受各种挑战。
    缺点是比较独断、霸道，喜欢干涉别人的事，控制别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月4日

    运程说明：
    敏感，易受感动，好追根究底，喜欢旅行，会出门做，长程旅行，有时变得很难驾驭，表现出急躁的脾气，应时常自我检讨，有奢侈的倾向，宜加抑制。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月4日 

    花语占卜：
    生日花：鹿舌草（Hart'sTongueFern）
    花语：真诚的安慰花占卜：你非常懂得安慰及体贴别人，待人亲切、温柔是你的个性。你对人坦率，喜怒哀乐都会写在脸上，缺乏攻击力。钟爱你的人不少，你要小心选择，失恋对你来说是一个致命的伤害。
    幸运花：雏菊、紫罗兰、水芋
    花箴言：恋爱也需要刺才能泛起热情。

◇11月5日

◇1、星座生日：
    11月5日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：罗伊罗吉斯（演员、歌手）
    具有很好的洞察力，能够掌握时势；聪明、反应很快，喜欢神秘事物；好学不倦，勤勉，凡事注重实践和身体力行。
    优点是思想敏锐，具有远见；知识丰富，乐于教导别人。
    缺点是比较严肃、顽固，缺乏弹性，不容易和人相处。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月5日

    运程说明：
    敏感，易受感动，能集中心神，避免把人生看得太，认真，明朗愉快之伴侣和气氛，很有助於除去这种，倾向，极具吸引力之人格和独立之天性，在生意上，大获成功，特别是他愿意克服不好的倾向的话。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月5日 

    花语占卜：
    生日花：松叶菊（FigMarigold）
    花语：功勋花占卜：你是个洞悉先机的聪明人，而且适应能力强，能够把握机会，在别人仍未看通的情况下，你已达到自己的目标。成功的人树敌也多，慎选朋友是很重要的。在爱情上，你要多向你喜爱的人表示爱意。
    幸运花：大波斯菊、玫瑰、雏菊
    花箴言：成功的人是易受人嫉妒的。

◇11月6日

◇1、星座生日：
    11月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：莎莉菲尔德
    温柔、热情、浪漫、机伶，感情丰富；对爱情非常执着，做任何事都充满热忱和干劲，和人相处愉快。
    优点是非常有吸引人的魅力，精力充沛，充满自信。
    缺点是对爱情太认真，占有欲和控制欲非强。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月6日

    运程说明：
    脑筋很锐利，对人生采安静和平的态度，迷人而坦，白待风度，加上人道主义之原则，使这些幸运者为，人所锺爱，能透过有势力之友的联结而发财，但有，将这种好运看得太轻易的倾向，应学习欣赏自己，的天赋，并积极利用才是。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月6日 

    花语占卜：
    生日花：兰草（ChineseHempAgrimony）
    花语：踌躇花占卜：你是个有决断力而且行动快捷的人。你身边的朋友堆中遇事总是喜欢找你帮忙，可想而知你的朋友堆中享有超然的地位。但帮人的同时，也要关心一下自己，未来会有什么发展呢？这是你切身的问题。
    幸运花：白星海芋、紫罗兰、百合
    花箴言：你是别人的救星，那么谁是你的救星？

◇11月7日

◇1、星座生日：
    11月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：卡缪
    喜欢旅行、冒险，不断开拓和创新；好奇心很重，喜欢探究新的领域，不断改善旧的事物；具有很好的才艺和创作能力。
    优点是拥有丰富创意和想象力，能够锲而不舍实现目标。
    缺点是对事情的要求标准太高，别人很难达到。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月7日

    运程说明：
    机敏，实际，有直觉力，艺术气质和人道主义的原则，带来许多持久而有势力的朋友，大方和蔼可亲，有好的容颜，想逃避责任，想轻易就得所愿，切记，聪明地应用你的天赋，是成功所必须。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月7日 

    花语占卜：
    生日花：万寿菊（Marigold）
    花语：别离的伤感花占卜：你是个爱热闹的人，最喜欢结交朋友，幻想自己是众人的焦点，交游广阔是你梦寐以求的人际关系。其实你是个怕寂寞的人，需要征服别人来驱散空虚感。赶快找个知心伴侣吧，彼此尊重，共度快乐人生。
    幸运花：兰花、紫罗兰、玫瑰
    花箴言：人生最大的敌人就是面对寂寞的侵袭。

◇11月8日

◇1、星座生日：
    11月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：玛格丽特密契尔（《飘》作者）
    个性刚毅、踏实，公正无私；好恶分明，具有强烈的责任心，能够集中全力追求自已理想，成功欲望很强。
    优点是对人对事都非常认真，脚踏实地，全力以赴。
    缺点是常陷于自我的情绪困扰；主观强，不易和人沟通。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月8日

    运程说明：
    慈善，有恻稳之心，愿意帮助前来求助的人，导致，意外的大笔开销，喜欢受阿谀，很容易为人所蓄意，利用，星相显示有受欺的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月8日 

    花语占卜：
    生日花：剪秋罗（LychnisFlos-cuculi）
    花语：机智花占卜：你好奇心强，喜欢新鲜事物，极富幽默感，是个到处受人欢迎的人。你的意志力坚强，努力实现自己的梦想，虽然带点浪漫，但有点现实。恋爱方面较适合迟婚，有助加深对异性的了解。
    幸运花：康乃馨、玫瑰、彩霞草
    花箴言：“恋爱可以丰富人生。”你如是想。

◇11月9日

◇1、星座生日：
    11月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：爱德华七世（英国国王）
    大胆、果断，具有良好的思考和判断能力；好奇，喜欢学习；反应很快，野心很大，追求不断的改变和挑战。
    优点是积极，全图心强烈；精力充沛，行动迅速。
    缺点是比较冲动容易独断独行，喜欢和人争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月9日

    运程说明：
    创新，大胆，喜欢权势，要随时抑制过份强烈的意，志和独断独行的倾向，接受各种不同教育和从事，氐意方面的工作，有很大的益，学习容忍和耐心，就可减轻浮躁的性情。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月9日 

    花语占卜：
    生日花：没药树之花（Myrrh）
    花语：真实花占卜：你个性善良，对人没有心计，但不擅辞令，羞于表达自己的内心理念，有时还会让人误会你是刻意造作。你的恋人很容易会移情别恋，爱上你的朋友。不得不承认，做人有时滑头一些，爱情上会占优势多一些。
    幸运花：雏菊、香雪兰、康乃馨
    花箴言：恋爱除了真诚以外，还要加点俏皮可爱。

◇11月10日

◇1、星座生日：
    11月10日﹝太阳：幸运轮﹞
    代表人物：包玉刚（船王）
    热情、敏感，追求不断改变的生活；善于表达自已，喜欢控制和指挥别人，具有很好的领导力，对自已充满自信。
    优点是具有丰富的创意和乐观、开朗、积极的个性。
    缺点是比较霸道，凡事都要作主，掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月10日

    运程说明：
    个性悦人，直觉力极隹，除非能经常控制过份感情，用事的个性，否则会发展成无法控制的脾气，长时，的孤独，会有做白日梦和过份抑郁的倾向，应多和，性情相近的人接触，最重要的是不可过份偏激。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月10日 

    花语占卜：
    生日花：芙蓉（CottonRose）
    花语：纤细之美花占卜：你过着优雅、悠闲的生活，性情温柔恬静、是异性心目中的白雪公主。加上你的容貌如盛开的芙蓉般灿烂，掳获了不少异性的心灵。爱情上不要贪刺激，恋上已婚者并不是好玩的事，倒头来可能赔上自己。
    幸运花：紫罗兰、玫瑰、报春花
    花箴言：世上没有爱情悲剧，只有因爱而生的悲剧。


◇11月11日

◇1、星座生日：
    11月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：李奥纳多狄卡皮欧
    心思细密，意志坚定，沉着冷静；具有相当好的直觉能力；口才很好，有说服力，个性迷人。
    优点是精力充沛，刚毅、果断，勇于面对困难、接受挑战。
    缺点是情绪起伏很大，占有欲和控制欲很强。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月11日

    运程说明：
    精力充沛，做事有技巧，坚毅，果断，即使面对困难，也不改变，会成功，财力能独立，选择朋友和同事，有歧视待遇，并经常相当保留，抑制冲动的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月11日 

    花语占卜：
    生日花：白色山茶花（Camellia）
    花语：含蓄花占卜：你是个温柔感性的人，而且意志力坚强。你的内心藏有激情，渴望恋爱，虽然如此，但你不会采取急进的态度向对方表白，在看准目标后，你会按部就班的追求对方，然后将你内心的激情慢慢诱发出来。
    幸运花：康乃馨、郁金香、大波斯菊
    花箴言：结婚千万不要急，要等到恋爱成熟的时候。

◇11月12日

◇1、星座生日：
    11月12日﹝木星：悬吊者﹞
    代表人物：孙中山
    个性坚忍，谦恭有礼，具有牺牲奉献的精神；智慧很高，好学不倦，做任何事都会全神贯注，全力以赴。
    优点是具有坚强的意志及崇高的理想；仁慈、敏感，心地善良。
    缺点是过于慷慨，常常为了别人牺牲自已的利益。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月12日

    运程说明：
    敏感，施舍是美德，但应给予值得给予的人，喜欢水路旅行，会有长程的海上旅行，能发生有利的商业联系。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月12日 

    花语占卜：
    生日花：柠檬（Lemon）
    花语：思慕花占卜：你是个忠于自己感觉的人，决不会因幻想而恋爱。你有浪漫的情怀，期待着浪漫的邂逅，你相信不期而遇的相逢会产生动人的恋曲。虽然你仍未恋爱过，但希望有朝一日在擦身而过的一刹那遇上你所遇的人。
    幸运花：香雪兰、紫苜蓿、牵牛花
    花箴言：人海中偶遇的情缘，最是浪漫感人。

◇11月13日

◇1、星座生日：
    11月13日﹝天王星：死亡﹞
    代表人物：琥碧戈德柏
    具有不断开拓的精神，能够打破成规，开创新局；有很好的洞察力和直觉能力，能捕捉流行趋势；好奇心重，口才佳，具说服力。
    优点是聪明，领悟力强，反应快；具有丰富的创意和创新能力。
    缺点是有反叛性，敏感，很容易受伤害。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月13日

    运程说明：
    野心很大，反应快，悟力强，有吸引人的人格，带来，许多受人尊敬和有势力的朋友，要抑制自视过高，的夸大，经常想做改变，资产会给你带来成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月13日 

    花语占卜：
    生日花：柠檬美女樱（LemonVerbena）
    花语：忍耐花占卜：你有一颗温柔体贴的心，学识广博，浑身散发知性的魅力。你对待朋友较为宽容，对情人反而比较挑剔，始终未能打开心扉容纳对方。你的爱情路可说是艰辛而漫长，你要多付出点耐性接受对方的缺点。
    幸运花：薰衣草、玫瑰、康乃馨
    花箴言：嫉妒心有时也可以激发爱情的火花。

◇11月14日

◇1、星座生日：
    11月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：莫内
    心智反应很快，对任何事都充满好奇和研究精神；心思细密，擅长规画，非常重视细节，观察力和直觉能力很强。
    优点是聪明、能干，做事很有条理，凡事要求完。
    缺点是美喜欢批评别人，想要掌控一切，常干涉别人的事物。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月14日

    运程说明：
    认真而渴望的天性，聪慧能干，深沈而实际，很独立，乐意帮助不幸的人，有时为了自己的好处，可能太宽怀大度了，财务上保守些较好，尊敬上司，能创造自己的命运。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月14日 

    花语占卜：
    生日花：松（Pine）
    花语：长生不老花占卜：你充满干劲，上进心强，不达目标誓不罢休，明显地是个独立且自强不息的人。但你自满的态度容易招人误解，同时亦会遭人排斥。注意，只要你留点空间给别人，有时拉人一把，前面的路会更宽阔。
    幸运花：百合、水仙、玫瑰
    花箴言：“谦受益，满招损”是不朽的名言。

◇11月15日

◇1、星座生日：
    11月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：贝克（美国国务卿）
    热情、善变、野心很大，欲望很强；喜欢追求多釆多姿的生活，结交不同的朋友，感情生活丰富而复杂。
    优点是具有独特的魅力，人缘很好，在社交场合非常受欢迎。
    缺点是情绪不稳定，容易陷入兴奋或沉迷于诱惑当中。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月15日

    运程说明：
    有浪漫的天性，会成功理想主义者和寻梦人，有时，很难昨取悦，因为太自我中心了，显然是喜欢和比，自己发达的人为伍，这种倾向必须修正，以免一时，误信别人，而遭受财务上莫大的损失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月15日 

    花语占卜：
    生日花：小寇花（CrownVetch）
    花语：谦逊花占卜：谦虚、高雅是你的特质，你办事少有失败，除了本身带点幸运之外，主要还是因为你的性情所致。你对人谦虚，有客观的分析，不会让不愉快的事件发生，再加上你的气质，已经成功了大半。
    幸运花：玫瑰、新娘花、雏菊
    花箴言：女性对爱情的迷恋远比男性彻底。

◇11月16日

◇1、星座生日：
    11月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：汉迪（蓝调音乐之父）
    非常敏感，充满理想和想象力，生活多变化；好胜心强，喜欢和人竞争，具有很好的创意和直觉能力。
    优点是个性刚毅，能接受各种挑战和变化。
    缺点是缺乏安全感，在生活和人际关系上有许多波折。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月16日

    运程说明：
    胸怀宽大，个性和蔼，迷人，健谈，社交场合中深受，欢迎，有艺术气和吸引人的人格，比较适於职业生涯，不宜经营生意。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月16日 

    花语占卜：
    生日花：圣诞蔷薇（ChristmasRose）
    花语：追忆花占卜：你同时拥有小孩的天真及大人的成熟性格。基本上，你和朋友相处没有什么问题，既可以带来欢乐，又可以帮人排难解纷，但是你亦喜欢孤独，对于婚姻始终抱着审慎的态度，属于晚婚型。
    幸运花：玫瑰、秋牡丹、香雪兰
    花箴言：支配热情的人，有时反不及被热情支配。

◇11月17日

◇1、星座生日：
    11月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：蒙哥马利
    高雅、大方，梦想很多，但又不失实际；才华洋溢，协调能力很强，能够冷静面对问题，做任何事都很认真和执着。
    优点是个性温柔、坚强，自主性高；做事有条理，有创作才华。
    缺点是比较主观，缺乏弹性，控制欲比较强。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月17日

    运程说明：
    适应力强，富才华和直觉，应了解集中目标的价值，星相显示，很容易厌倦，由一件事到另一件事，毫无目标地漂流，个性迷人，富幽默感，能吸引许多朋友。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月17日 

    花语占卜：
    生日花：款冬（Sweet-ScentedTussilango）
    花语：公平花占卜：你有良好的判断能力，加上灵感创意十足，是个很好的裁决者。你对人真诚，人前人后都是一个模样，这是你受欢迎的原因。你选择对象自有一套标准，因此你会拥有一个幸福美满的婚姻。
    幸运花：延命菊、玫瑰、大波斯菊
    花箴言：款冬本身就是一种能医百病的植物。

◇11月18日

◇1、星座生日：
    11月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：盖洛普（盖洛普民意调查创办人）
    敏感、直觉力强，企图心旺盛；喜欢冒险、开拓，人缘很好，在社交场合受人注目；重感情，善解人意。
    优点是精力旺盛、感情丰富，具有独特魅力，受人欢迎。
    缺点是冲动、情绪化，有时侯会孤注一掷，不听劝说。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月18日

    运程说明：
    机智，精力旺盛，谨慎，真诚，有直觉力，成功是可预见的，特别是在法律，新闻和生意方面，须辨清对错，以免遭受严重损失，有不顾风险，想达到成功的显着果断，不论是好是坏都坚持下去。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月18日 

    花语占卜：
    生日花：天香百合（HillLily）
    花语：庄严花占卜：天生拥有高贵的气质，是受人羡慕的对象。不过实际上你的梦想与外表形象并不相同，你醉心于甜美的梦幻世界，渴望如童话般的爱情，这是因为你的好奇心作崇。不要再做梦了，你本身早已拥有幸福。
    幸运花：卡撒布兰加、郁金香、洋苏草
    花箴言：性格反叛的人正是她的魅力所在。


◇11月19日

◇1、星座生日：
    11月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：茱蒂福斯特
    雄心勃勃，具有冒险、进取精神，不断创新和改革；充满自信，能力非常强，有很好的领导和管理能力，不断接受新的挑战。
    优点是积极、主动，活力充沛，企图心旺盛，勇往直前。
    缺点是过于自信和自负，相当霸道，喜欢掌控一切。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月19日

    运程说明：
    能创新，有冒险进取的精神，性情和谐知足，可能，很容易满足而丧失克服阻难之动机，要培养自信，心和获取成功的实际方法，应结交快活的同伴和，成功的伴侣。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月19日 

    花语占卜：
    生日花：弟切草（Aaron'sBeard）
    花语：秘密花占卜：你是个有耐性的人，尤其擅于倾听别人的心事，因此获朋友的信任。基于这种原因，你可能知道不少秘密，听秘密与守秘密都不是轻松的事，而且容易得罪别人，劝你还是尽快远离是非为妙。
    幸运花：秋牡丹、彩霞草、紫罗兰
    花箴言：常言道：“知足常乐。”满足是最佳的生存方法。


◇11月20日

◇1、星座生日：
    11月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：波德瑞克（演员）
    个性温柔，富判断力，实事求是；敏感、细心，反应灵敏，喜欢探求事实相，据理力争。
    优点是头脑清晰，善于分析和计划；富同情心，乐于和人合作。
    缺点是情绪不稳定，嫉妒心重，喜欢和人争辩。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月20日

    运程说明：
    赋有受人欢迎的魅力和伟大的吸引力，有创造发，明的头脑，观念上和工作上均能创新，容易伤风，避免接近风囗和气温的突变，对投机的固有欲望，应加抑制，显示出有科学方面的成就。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月20日 

    花语占卜：
    生日花：牛舌草（Bugloss）
    花语：真实花占卜：你是个充满正义感的人，讨厌虚假的谎言，在这个充斥虚伪的资讯的时代，你是一位难得正直之士。但是你的正义感经常受到考验和打击，有时甚至被孤立，你要坚持下去，让更多的人知道这世上仍有公义。
    幸运花：玫瑰、牵牛花、彩霞草
    花箴言：坚持信念是需要勇气的。

◇11月21日

◇1、星座生日：
    11月21日﹝木星：世界﹞
    代表人物：歌蒂韩
    聪明伶俐，志向远大，拥有高贵及优雅的气质；才华很高，创作能力强，注重时尚和生活品味。
    优点是心智灵敏，企图心旺盛，不断开拓和前进。
    缺点是野心太大，有时会失去目标，无法专注在一件事上。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月21日

    运程说明：
    聪明伶俐，快活，亲爱，慷慨大方，心地仁慈，愿意帮助别人，有大做白日梦的倾向，并一次想做好多事，这样地散用精力，会成为万事通，一事无成，要能集中目标，有始有终，有迷人的天性，会深受异性的风迷。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月21日 

    花语占卜：
    生日花：吊钟花（BellFlower）
    花语：诚实花占卜：忍耐力强，处事平衡踏实是你做人的原则。你凡事必尽心而为，所以甚得朋友及上司的信赖。但在爱情上似乎没有什么进账，这与你的疑心重有关。大胆地与人交往吧，应该找到你的另一半。
    幸运花：蒂芳莲、桔梗、风铃草
    花箴言：冒险地谈一次恋爱，是成长的必经之路。

◇11月22日

◇1、星座生日：
    11月22日﹝天王星：愚者﹞
    代表人物：李斯特
    具有非常好的创新精神，追求自由主义；无论在思想或行为上都非常大胆、开放，打破成规；观察敏，锐常依直觉行事。
    优点是大胆、富冲劲，勇往直前；拥有丰富创意，敢于尝试。
    缺点是善变，令人捉摸不定；具有叛逆性，冲动行事。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月22日

    运程说明：
    直觉及未卜先知的天性，赋锐利的观察力，经常追求知识，会大大地帮助你成功，生意和科学生涯都会很幸运，唯独爱情方面多挫折，哲学及研究亦有异於常人的天才。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月22日 

    花语占卜：
    生日花：蛇不爬（Berberis）
    花语：难以取悦花占卜：你一生既浪漫而又充满戏剧性。你是个有原则及有理想的人，而且主观意识强，脾气急躁，恋情很快就告吹了，你会不断尝试，但屡试屡败，究其原因是你太死板，难于讨好之故。
    幸运花：玫瑰、大波斯菊、仙人掌
    花箴言：不要把自己强撑起来，对你根本没有好处。

◇11月23日

◇1、星座生日：
    11月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：戴高乐
    机智、聪明、活泼、冲动，喜好神秘事物；向往自由自在的生活，喜欢无拘无束；口才流利，相当自负。
    优点是思想敏锐，反应快速；好学不倦，好奇心重。
    缺点是主观强，喜欢和人争辩；思想独特，我行我素。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月23日

    运程说明：
    实际的梦想家，能将构想付诸实现，与人合夥比独自经营更会成功，会经常遭受阻难，但终必能克服之。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月23日 

    花语占卜：
    生日花：蕨（Fern）
    花语：诚实花占卜：你是个爱好思考的人，当你板着脸孔一味冷傲的时候，正是你陷入沉思的时候。你严肃的外表经常被人误会，而且考虑得太多，不易重新站起来。记住，多笑一笑，你的人际关系会好得多。
    幸运花：薰衣草、玫瑰、康乃馨
    花箴言：笑容是化解一切误会的根源。

◇11月24日

◇1、星座生日：
    11月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：罗特列克（印象派画家）
    热情、大方，非常喜欢社交活动，结交朋友；充满幻想和对爱的憧憬，喜欢和人聊天、讨论事情，凡事以追求快乐为先。
    优点是乐观，人缘好；感情丰富，心地善良；具有艺术才能。
    缺点是敏感、任性，有时相当情绪化，容易和人发生口角。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月24日

    运程说明：
    心胸宽大，本性善良，许多这天山生的人都与远亲结婚，要抑制敏感不定的脾气，表现出显着的艺术，音乐及心灵方面的才能，能在这些领域中得到成功。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月24日 

    花语占卜：
    生日花：荚莲（Viburnum）
    花语：至死不渝的爱花占卜：你思想单纯，对人坦诚，自然而生的魅力，使你特别引人注意。在旁人眼中你很有异性缘，可惜爱情运不多，令你经常卷入感情的漩涡之中而无法自拔。你的适应能力很强，相信很快就能回复过来。
    幸运花：天竺葵、玫瑰、罂粟
    花箴言：容易点燃的爱情，也容易熄灭。

◇11月25日

◇1、星座生日：
    11月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：艾美葛兰特（歌手）
    拥有丰富的想象力和艺术天赋；活力充沛，企图心旺盛，做事有效率，富有干劲；喜欢充满挑战和动态的人生。
    优点是成就欲望很高，能力很强，意志坚定，能克服各种困难。
    缺点是喜欢要求别人依照自已的想法做事，主观强，比较独断。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月25日

    运程说明：
    亲爱直爽，非常喜欢自己的家庭和亲戚，电子方面能成功，在水上要小心，随时要注意身体健康，朋友大多不如表面所表现的那样。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月25日 

    花语占卜：
    生日花：漆树（RhusCotinus）
    花语：贤明花占卜：你是个慈爱及善良的人，总爱为他人设想，不会伤害别人。你对自己有高度自信，丰富的想象力，正是吸引异性的魅力所在。虽然不乏异性追求，但你只钟爱自己的情人，是个不可多得的多情种子。
    幸运花：兰花、玫瑰、舟兰
    花箴言：两心相遇之前，仍需旁人推波助澜。

◇11月26日

◇1、星座生日：
    11月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：蒂娜透纳
    注重创意和个人的成就，既富理想又现实；一方面喜欢无拘无束、自由自在，另方面则喜欢脚踏实地、按部就班，内心很矛盾。
    优点是创造力丰富，能实现理想；富有正义感，喜爱朋友。
    缺点是常常犹疑不决，无法作决定，感情方面尤其如此。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月26日

    运程说明：
    丰富的创造天才，艺术和灵感的先知，具克服一切阻难的能力及决心，生活不会很安适，但终究会不曾，圆滑地与长者相处，要积极审慎才行。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月26日 

    花语占卜：
    生日花：西洋蓍草（Yarrow）
    花语：指导花占卜：你是个实事求是的实力派，天生的领袖风范，使你建立了良好的个人形象。你不会卖弄自己的才能，亦不会轻易透露自己的私事，是个懂得尊重自己和别人的人。爱情上比较被动，相亲是不错的途径。
    幸运花：雏菊、红花、玫瑰
    花箴言：爱情上迷路，只要勇敢些，一定可以找到出路。

◇11月27日

◇1、星座生日：
    11月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：李小龙
    勇猛、冲动、果敢，喜欢冒险；热爱运动，喜爱自由自在的行动，不愿受约束；直觉能力和爆发力很强。
    优点是热诚、活力充沛，行动和反应快速，充满自信。
    缺点是容易冲动、愤怒，有暴力倾向；不如意时容易感到沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月27日

    运程说明：
    有游说才华，能影响他人，运气时好时坏，喜欢运动及旅行，性欲很强。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月27日 

    花语占卜：
    生日花：白胶木（Phus）
    花语：聪明花占卜：你坚信自己的信仰，相信神的能力，你的行为都受到自觉的控制，是个不会越轨的人。你的良知与善良，是弱者心中的英雄，但你对人太优秀了，必须看清对方，避免发生不愉快的事件。
    幸运花：玫瑰、康乃馨、石斛
    花箴言：爱情的力量是可以将小人物变成大英雄的。

◇11月28日

◇1、星座生日：
    11月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：威廉布莱克（诗人）
    活泼、开朗、热情、活跃，非常坦诚和直率；喜欢向外发展，擅长交际；口才极佳，善于表达自已的意见。
    优点是聪明、机智、富创造力，富有活力；沟通能力很好。
    缺点是非常个人主义，十分敏感，生活不安定。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月28日

    运程说明：
    能与敌为友，由於有悦人而和谐的天性的缘故，有尊严，很适於执政的职位，进步较慢，但一定会有，年长的亲戚会增益你的好运。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月28日 

    花语占卜：
    生日花：翠菊（ChinaAster）
    花语：追想花占卜：你是个念旧的人，无论过去是悲伤、快乐都是你回忆的对象。你优雅的姿态、迷人的笑容，吸引了不少异性的目光，所以你也有不少的恋爱经验。不要再回忆了，现在是计划一下自己的将来的时候了。
    幸运花：玫瑰、雏菊、紫罗兰
    花箴言：回忆有时有一种消极、逃避的表现。

◇11月29日

◇1、星座生日：
    11月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：李登辉
    具有敏锐的思考和观察能力；善于运用情绪的力量影响别人；个性独立，喜好自由和享乐。
    优点是思想和言语具有煽动力和感染力，善于沟通和说服。
    缺点是情绪起伏变化很大；喜欢批评，以自已的标准衡量别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月29日

    运程说明：
    敏锐的内察力和大的毅力会使你克服生意上的困难和财务上的阻碍，有来自亲戚的麻烦，极爱好享乐和粗鲁的态度必须克制才行。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月29日 

    花语占卜：
    生日花：巴卡丽丝（Baccaharis）
    花语：开拓花占卜：你是个有野心的人，加上忍耐力强，处事不会轻率，而且很有计划，一步一步达到自己的目标。你遇到困难不会轻易妥协，更不会气馁，遇强愈强是你对人生的看法。
    幸运花：百日草、玫瑰、雏菊
    花箴言：喜悦和烦恼通常都是一齐造访的。

◇11月30日

◇1、星座生日：
    11月30日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：马克吐温
    具有优雅、迷人的气质和艺术、创作方面的才能；乐观、开朗、热情，事业心重，喜欢独立创业或工作。
    优点是幽默、机智，富有创意和艺术品味，非常独立自主。
    缺点是个性真；太注重表面和物质方面的享受。

◇2、星座运程：
    出生日期：11月30日

    运程说明：
    具有相当棘手的人格，虽能集中精神，却又有点顽固和愚勇，会有许多考验和磨难，可过似？？有贵人在冥冥之中相助，成功和幸福主要靠你的教育及早年的教养。

◇3、花语占卜：
    出生日期：11月30日 

    花语占卜：
    生日花：落叶（DryGrasses）
    花语：等待新春花占卜：人生是一步一步成长的，因此你做事按部就班，比较讲究原则。但是人有时是需要变通的，你不能老是守着一套原则到老。感情上你总是以结婚为前提，因此常常失败，不是每个人都跟你有同一想法的。
    幸运花：新娘花、玫瑰、雏菊
    花箴言：秋天已去，春天将至，凡事都有新希望。


◇12月1日

◇1、星座生日：
    12月1日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：伍迪艾伦
    聪明，有胆识，充满创造力；有丰富的想象力和创作才华，善于表达和表演；擅长交际，喜欢热闹。
    优点是活力充沛，企图心强烈；口才好，有艺术表演天分。
    缺点是对感情有点玩世不恭，只顾追求自由，不愿受到束縳。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月1日

    运程说明：
    强烈的野心，很好的执政能力，非常爱好真理及正义，凡事得来不易，但大致来说，将会幸运和成功，常在一生的某个时候有遗产的继承，偶然的厄运，足以激励你的决心。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月1日 

    花语占卜：
    生日花：艾菊（Tansy）
    花语：和平花占卜：你心胸广阔，不拘小节，对朋友够义气，但就是没有恋爱运。原因是你对爱情的敏感度极低，因而失却了不少恋爱的机会。只要你细心留意一下身边的人，不论财运、蜜运，都离你很近。
    幸运花：雏菊、紫萝兰、玫瑰
    花箴言：假若不帮植物浇水，它又怎么开花结果呢


◇12月2日

◇1、星座生日：
    12月2日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：凡赛斯
    富有理想及远见，不断探求真理；具有浓厚的求知欲和良好的判断能力；个性坚强，有奋斗不懈的精神。
    优点是具有独特的见解，坚持自已的信念；感情丰富；心地善良。
    缺点是太情绪化；主观强，喜欢批判和指挥别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月2日

    运程说明：
    思想深沈，侵略性的独断，大方，心地好，小心投机方面可能发生的错误，不智的投资遭受突然的损失，要慎防意外事故，一生中会有许多事故发生。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月2日 

    花语占卜：
    生日花：苔藓（Moss）
    花语：母爱花占卜：充满爱心的你，对人总是千依百顺，同时亦建立了一个广阔的社交圈子。因为身边的人太多，占去了你大部分的私人时间，对你造成很大的困扰。所以你和朋友应保持距离，让自己有时间轻松一下。
    幸运花：玫瑰、姬向日葵、香雪兰
    花箴言：朋友分几种，你要识别哪些人只是泛泛之交。


◇12月3日

◇1、星座生日：
    12月03日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：安迪威廉斯
    乐观、愉快，喜欢向外发展，追求更高的成就；具有非常好的技艺和创作才能，做任何事务求完美无瑕。
    优点是热爱工作，全神贯注于工作上；具有非常好的创造能力。
    缺点是无法容忍别人的不完美，不放心授权给别人。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月3日

    运程说明：
    敏感有点浮躁，坦白，谨慎而可靠，不管是有朋友或贵人相助，成功还是不很容易，精力非常充沛，心力两隹，会过着完满的生活。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月3日 

    花语占卜：
    生日花：薰衣草（Lavender）
    花语：期待花占卜：你本来是讨人喜爱的，但是比较骄纵任性，不大理会别人的感受，而且要求甚多，恋情最终都是不欢而散。你应学习多付出些耐性，体谅别人的难处，控制一下自己的情绪，这样会较易被人接受。
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、洋苏草
    花箴言：玫瑰虽美但带刺，难免给人一种中看不中用的印象。

◇12月4日

◇1、星座生日：
    12月4日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：宋子文
    非常外向、积极、主动，喜欢接受挑战；反应敏捷，行动快速；意志力坚强，具有冒险精神。
    优点是有胆识、有活力，企图心强，具有很好的领导能力。
    缺点是太霸道，专断；经常背负太多责任，超过自已的能力。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月4日

    运程说明：
    会过着活泼的生活，喜欢从事大胆的企业投资和冒险会有不同的得失，但很幸运，有来自不可知的地方的帮助，一个幸运的预兆就会带来相当的财富。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月4日 

    花语占卜：
    生日花：酸叶（Rumex）
    花语：情爱花占卜：你有开朗的性格，是个不拘小节的乐天派，和朋友在一起，总能带起欢乐的气氛。你理智的思维及丰富的知识，有说不完的话题，但遇事不够果断，拖拖拉拉的无法洒脱，到头来悔之已晚。
    幸运花：卡撒布兰加、大波斯菊、雏菊
    花箴言：钱财身外物，只有爱情是你唯一的期待。

◇12月5日

◇1、星座生日：
    12月5日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：华德迪斯尼
    思想很敏锐，做任何事都信心满满；乐观，好奇心和求知欲重，具有很好的说服力；复原能力很强，感情遇挫能够很快平复。
    优点是聪明、能干，知识丰富，具权威性；做事注重敦效率。
    缺点是太自负，不听别人的意见；理想太高，有点不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月5日

    运程说明：
    聪明睿智，能干，效率高，肯干，有些神秘的事情会发展祚有力的影响，耽情主义可能会引致沮丧的心境，要抑制反判权威的倾向，婚姻美满。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月5日 

    花语占卜：
    生日花：安布罗希亚（Ambrosia）
    花语：幸福花占卜：你是个冷静及爱思考的人，凡事喜欢追根究底，直至找出真正的原因才会作罢。同时，你也是个公平的正义者，你心里一直算计着自己的得失，这样显得你太小家子气了，爱情有时也需要大方一点。
    幸运花：白星海芋、延命菊、玫瑰
    花箴言：不在身边的人，思念会更加强烈。


◇12月6日

◇1、星座生日：
    12月6日﹝金星：情人﹞
    代表人物：伊莲诺（奥运游泳金牌）
    充满热情及同情心，向往自由恋爱的滋味；喜欢结交朋友，受人欢迎；善于协调、管理，懂得察言观色，掌握机运，获得成功。
    优点是感情丰富，能力很强；人缘很好，受人爱戴。
    缺点是对感情犹豫不决，无法容忍别人的弱点。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月6日

    运程说明：
    脑筋清楚，成功多靠朋友，星相显示有由於不幸的恋情所带来的心碎，殷勤善良，须经常提防不小心的同事。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月6日 

    花语占卜：
    生日花：虎耳草（Saxifrage）
    花语：切实的爱情花占卜：你有过人的才华，求知欲强，在冷峻的外表下，隐藏着如明星般的吸引力。你有冷静的思想，因此不会沉迷爱情；你希望拥有知心的恋人，可惜你高傲的性格令你的情路并不顺利。只要稍加改正，必会遇到理想情人。
    幸运花：玫瑰、罂粟、香雪兰
    花箴言：不要再假装坚强了，快找个合心意的人吧。

◇12月7日

◇1、星座生日：
    12月7日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：西尔斯（Seara邮购公司创办人）
    具有丰富的想象力，非常理想主义；拥有许多梦想和幻想，喜欢旅行和自由自在的行动。
    优点是具有远见和洞察力，非常天真，有很大的可塑性。
    缺点是思想和行为很独特，似乎不切实际，让人无法认同。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月7日

    运程说明：
    独立的精神，非常爱好行动的自由，极容易获得许多知识，决断，浮躁，长久留在相同的环境会变得相当沮丧，由於兄长或姻亲会惹来一些偶然的厄运。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月7日 

    花语占卜：
    生日花：蕨（Fern）
    花语：信赖花占卜：你是个有智慧、说话风趣幽默的可心人儿，加上你独特的思想及对人认真的态度，赢得了朋友的信任。你的爱情比较顺利，有不少的追求者，但你必须学会倾听别人的说话，不要只顾表现自己。
    幸运花：香雪兰、白子莲、玫瑰
    花箴言：既然喜欢别人谈论自己，也要乐意接受别人的批评。

◇12月8日

◇1、星座生日：
    12月8日﹝土星：正义﹞
    代表人物：金贝辛格
    全心全意帮助他人，非常负责尽职；乐观，充满活力，喜欢结交朋友，对工作非常投入。
    优点是对人友善，企图心强；有责任感，是非分明。
    缺点是过度承诺别人，无法达成时内心会很沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月8日

    运程说明：
    具哲学，批判，有适应力而灵敏的脑筋，是个能干的记者，好冒险，但很小心，非常适於政治生涯，要尽量避免伤风，这是一个幸运的日子。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月8日 

    花语占卜：
    生日花：芦苇（Reed）
    花语：深情花占卜：你天生有丰富的才华，而且为人颇自负，经不起别人怂恿，勇于向人挑战。你喜欢听到赞美的声音，失去了原有的自我本色，加上容易相信别人，误交损友。积极培养一下观察能力，你有获得幸福的充分条件。
    幸运花：玫瑰、宫人草、香豌豆花
    花箴言：注重内在美吧，虽然是平常人看不见的地方。

◇12月9日

◇1、星座生日：
    12月9日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：寇克道格拉斯
    充满热情和想象力，追求浪漫而富冒险性的人生；喜欢寻找新奇和刺激，希望成为公众注目的焦点。
    优点是充满活力，非常积极主动，勇于接受各种挑战。
    缺点是行事过于冲动，欠缺考虑；脾气比较不好。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月9日

    运程说明：
    灵巧而令人隹许的天性，有高尚的嗜好，有许多异性朋友，有文学和艺术的脑筋，能在文学界争得一席之地，秘密行为会有得失。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月9日 

    花语占卜：
    生日花：菊（Chrysanthemum）
    花语：高洁花占卜：你如天使般爱人敬爱，加上率真开朗的性格，令不少人成为你的裙下之臣。你的爱情是纯洁无瑕的，留意一下身边的朋友，当中的一个正是你的真命天子，他热烈的爱情必能感动你。
    幸运花：雏菊、兰花、康乃馨
    花箴言：得到完美的爱情，是人生最大的喜悦。

◇12月10日

◇1、星座生日：
    12月10日﹝太阳：幸运之轮﹞
    代表人物：艾美莉迪金森（诗人）
    积极、主动，对自已有很高的期许，相当乐观和理想主义；具有服务人群的理念，乐于帮助别人。
    优点是雄心勃勃，聪明，活力充沛，懂得掌握时机。
    缺点是太自负，以自我为中心，碰到挫折或压力比较难适应。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月10日

    运程说明：
    侵略性，有野心，心智能力及体力都很充沛，保守而节俭，但牵涉到异性时例外;慎防法律纠纷及过食，试着抑制你的奢侈和投机的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月10日 

    花语占卜：
    生日花：红色山茶花（Camellia）
    花语：理性花占卜：你是个急性的人，凡事只想知道结果，对于中间的过程反而不太注视，因此你比别人总是要付出双倍的代价才能得到同等的收获。你希望拥有热烈的爱情，早已不留退路地下定决心，直至找到真爱为止。
    幸运花：康乃馨、郁金香、山茶花
    花箴言：千万不要意气用事，投石问路是一种自保的方法。

◇12月11日

◇1、星座生日：
    12月11日﹝月亮：坚强﹞
    代表人物：黎明
    行事优雅，具有想象力，对工作非常认真；能够以坚强的毅力和意志力克服困难；坦白、直率，喜怒形于色。
    优点是刚毅中带有温柔，对人真诚；企图心强。
    缺点是渴望受到别人重视，若被忽视，内心会非常沮丧。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月11日

    运程说明：
    格外地幸运，受欢迎，心地好而真诚，生意方面的事有很杰出的先见之明，会受上司及居高位者所恩宠，别因成功而歪曲了你良好的判断力，特别是牵涉到异性时更是。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月11日 

    花语占卜：
    生日花：松叶菊（FigMarigold）
    花语：爱国心花占卜：你是个和平主义者，充满博爱精神，对家人、朋友都有一颗温柔的心，并热心参与公益活动。在爱情上你比较被动，缺乏求爱的勇气，如果你可以拿出勇气来，你的生活会更加美满、充实。
    幸运花：康乃馨、金盏金、雏菊
    花箴言：“和平花处”、“守望相助”是你的基本准则。


◇12月12日

◇1、星座生日：
    12月12日﹝木星：悬吊者﹞
    代表人物：法兰克辛纳屈
    活泼、外向、活跃，个性极不安定；拥有非常好的口才，能言善道；善于社交，喜欢向外发展；愿意为感情付出一切。
    优点是聪明，反应快；体能很好，喜欢冒险和创新。
    缺点是个性太冲动，有些不切实际，承担太多风险。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月12日

    运程说明：
    具许多优点和突出的才能，会是很好的辩论家，在律师和政治家的行业上都会很优越，要避免招致别人的嫉妒，牵涉到异性时须抑制不定的脾气。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月12日 

    花语占卜：
    生日花：棉（Cottonplant）
    花语：优秀花占卜：你一直都有出色的表现，无论读书时代抑或工作，都是团体里的火车头，你的领导才能是众人公认的。你的关心别人的本性，令你平添了几分温柔。你对爱情要求很高，一定会找一个懂得欣赏你的人为止。
    幸运花：百合、卡撒布兰加、木槿
    花箴言：想爱就去爱吧。

◇12月13日

◇1、星座生日：
    12月13日﹝天王星：死亡﹞
    代表人物：福娄拜
    喜欢标新立异，特立独行；拥有独特的思想和见解，喜欢我行我素；行动力很强，敢打破成规。
    优点是具有创新精神和无比的勇气，能够从失败中再站起来。
    缺点是行事风格与众不同，历经的困难和波折比较多。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月13日

    运程说明：
    有力的个性，亲爱的脾气，还有运气多变，会完全影响或改变你的一生，交友恋爱都不如意，有显着的社会主义者倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月13日 

    花语占卜：
    生日花：紫红色菊花（Chrysanthemum）
    花语：爱情花占卜：你有朴实内向的性情，而且充满人情味，喜欢照顾别人的感受，是个受欢迎的人。由于你有害羞的性情，感情上处于被动，只要你相信自己的直觉，积极一点，一定会得到情人的贴心宠爱。
    幸运花：松叶菊、雏菊、水芋
    花箴言：菊花是最多姿多彩的，多接近它一些，人也活泼一点。

◇12月14日

◇1、星座生日：
    12月14日﹝水星：节制﹞
    代表人物：乔治六世（英国国王）
    思想敏锐，具有很强的说服力和影响力；善于表达自已的意见，凡事追求完美和均衡，懂得自律和自制。
    优点是聪明、活泼，具有非好的艺术和创作能力。
    缺点是想法太多、太复杂，对事情的要求标准太高。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月14日

    运程说明：
    富同情心，有灵气，伶巧，多才多艺，活泼，一生中有某些时候会有意外或其他不幸的重大危险，要特别小心，不可做不必要的投机，不只是旅行时如此，所有财务方面也是。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月14日 

    花语占卜：
    生日花：松（Pine）
    花语：勇敢花占卜：今天生日的你，拥有强健的体魄，是个优雅而威严的人。你讨厌懦弱的行为，喜欢刚强有劲的物体。感情上你需要温柔体幅一些，撒娇有时可以增加你的魅力，对另一半信任，才能走上幸福这路。
    幸运花：水仙、玫瑰、雏菊
    花箴言：我的心就如松柏般光明磊落。

◇12月15日

◇1、星座生日：
    12月15日﹝金星：魔鬼﹞
    代表人物：盖帝（石油大王）
    具有海阔天空的想法和雄心大志；充满自信和创造力，喜欢新奇和刺激；个性迷人，受人欢迎，擅长社交。
    优点是乐观、开朗，具有艺术品味，懂得生活享受。
    缺点是有些不切实际，沉溺在物欲的享乐中，过于奢华。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月15日

    运程说明：
    有无尽的活力，天性好，殷勤而可靠，非常浪漫，但很忠心，舞台，音乐，文学或艺术都是很适合而能厚利的生涯，异性朋友中可能有许多柏拉图式的精神恋爱。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月15日 

    花语占卜：
    生日花：紫丁香（WinterDaphne）
    花语：不灭花占卜：你沉默寡言，不喜浮夸，是个踏实、自爱的人。但你也有感性的一面，珍惜永恒的爱情，将意中人的心意埋于心底。可是，对被爱者而言却感受不到这种幸福，你需要坦白一点，那么对方才能接收你的信息。
    幸运花：雏菊、矢车草、彩霞草
    花箴言：净情人的芳香藏于心中，是有点可怜的单恋。

◇12月16日

◇1、星座生日：
    12月16日﹝海王星：高塔﹞
    代表人物：贝多芬
    非常理想主义，沉迷于神秘事物；好奇心重，喜欢冒险；个性浪漫，开朗、快乐，热爱生命。
    优点是具有丰富的想象力和远见，碰到挫折不会轻易放弃。
    缺点是想法太多，无法实现；个性敏感，不易和人相处。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月16日

    运程说明：
    高贵，怜悯而好心，明朗快乐，热爱生命，有点诗人的气质，易受感动，渴望肉体上的快乐，好冒险会带来令你关心的重大责任，要抑制求变化的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月16日 

    花语占卜：
    生日花：圣诞蔷薇（ChristmasRose）
    花语：回忆花占卜：你思想单纯，喜欢幻想，渴望有一段如灰姑娘般的遭遇，邂逅心目中的白马王子。你天生直觉敏锐，能够看穿对方的心意，而且善于说话。可是爱情总是离你远远的，原因是你太过梦幻，给人不切实际的印象。
    幸运花：千鸟草、玫瑰、舟兰
    花箴言：沉迷幻想，在成熟与幼稚之间摸索前行。

◇12月17日

◇1、星座生日：
    12月17日﹝土星：星星﹞
    代表人物：麦肯锡金（加拿大总理）
    脚踏实地，能够兼顾理想和现实；具有很好的才华，很能干，能够集中全力完成自已的目标。
    优点是非常负责和认真，值得信赖；个性独立，充满自信。
    缺点是个性强，缺乏弹性；顾虑较多，对自我的限制也比较多。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月17日

    运程说明：
    个性强，贪慕名位，在文学领域非常多才多艺，想像力丰富，极可能成为作家，很能干，易遭出卖及嫉妒，要多与家人连系以防交错朋友所致之错觉。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月17日 

    花语占卜：
    生日花：樱兰（HoneyPlant）
    花语：同感花占卜：你是个追求美感的人，加上纤细感性的物质，做任何事情都能够细心地逐一完成。你明白两人之间的爱情，必须要有共通的道德标准，真诚以对，肯为爱情牺牲，才会有美好的前景。
    幸运花：百合、风铃草、水仙
    花箴言：有花也有果实的人生，才是丰盛的人生。


◇12月18日

◇1、星座生日：
    12月18日﹝火星：月亮﹞
    代表人物：史蒂芬史匹柏
    果决、勇敢，具有伟大的理想和企图心；感情丰沛，敏感，有丰富的想象力和创作能力。
    优点是精力充沛，企图心强烈；有魄力，做事有效率。
    缺点是想法有时不切实际，做事则太过冲动。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月18日

    运程说明：
    多情而敏感，喜欢家庭，但还是会有许多旅行，易受感动，所以很容易受利用，要明智地选择你的朋友及同事，没明了对方的动机前，别轻易表露自己的感情。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月18日 

    花语占卜：
    生日花：鼠尾草（Sage）
    花语：家庭观念花占卜：你重视贞节，为人光明磊落，是个正人君子型的人。你热爱家庭，具有知性的一面，而且极具创造力，被你爱护的人可享有十足的安全感。你为了达到自己的理想，不惜消耗时间和体力，属于大器晚成。
    幸运花：紫罗兰、郁金香、薰衣草
    花箴言：正直的人总是要多绕几个圈子的。

◇12月19日

◇1、星座生日：
    12月19日﹝太阳：太阳﹞
    代表人物：布利兹涅夫
    大胆、刚毅，野心很大，能够全神贯注投入工作和事业；提倡自由精神，受人推崇和拥戴；具有很好的领导力和影响力
    优点是坦诚、直率，非常热情；敢于接受挑战，克服困难。
    缺点是主观意识强，喜欢指挥和控制别人，比较霸道。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月19日

    运程说明：
    个性强，贪慕名位，在文学领域非常多才多艺，想像力丰富，极可能成为作家，很能干，易遭出卖及嫉妒，要多与家人连系以防交错朋友所致之错觉。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月19日 

    花语占卜：
    生日花：鼠尾草（Sage）
    花语：家庭观念花占卜：你重视贞节，为人光明磊落，是个正人君子型的人。你热爱家庭，具有知性的一面，而且极具创造力，被你爱护的人可享有十足的安全感。你为了达到自己的理想，不惜消耗时间和体力，属于大器晚成。
    幸运花：紫罗兰、郁金香、薰衣草
    花箴言：正直的人总是要多绕几个圈子的。

◇12月20日

◇1、星座生日：
    12月20日﹝月亮：审判﹞
    代表人物：金泳三
    工作非常认真、执着，具有丰富的创意；敏感，有很好的思考和判断力，以及极佳的雄辩能力。
    优点是意志力坚定，一旦决定做任何事绝不半途而废。
    缺点是对自已太有自信，不能够接受别人批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月20日

    运程说明：
    本性善良，对生命很乐观，靠近火旁，机械和爆炸品要随时小心，生意方面很有冒险的企业精神，适於政府或政治生涯，慎防生意上或爱情上受欺骗，与陌生人见面或接触要谨慎。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月20日 

    花语占卜：
    生日花：凤梨（Pineapple）
    花语：完美花占卜：你是一个近乎完美的人，有丰富的学识，仪表出众，而且善于交际，你的朋友应该不少。虽然如此，你缺乏知心好友，原因是你一直以高傲的心对待他人。至于爱情，也是因为你的理想过高，所以至今仍未找到真命天子。
    幸运花：玫瑰、香雪兰、彩霞草
    花箴言：完美的人寻觅对象也是不容易。

◇12月21日

◇1、星座生日：
    12月21日﹝木星：世界﹞
    代表人物：珍芳达
    心胸开阔，志向远大；具有强烈的企图心和坚强的意志，做任何事都非常注重成果，可以达到很高的成就。
    优点是乐观、开朗，有无比的潜能和开创能力。
    缺点是过于自负，野心太大，过度扩张，风险也大。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月21日

    运程说明：
    对无能为力的事，有小题大作的倾向，很好的人智能力，但会因感情的纠缠而导致厄运，消化力衰弱，很容易影响健康，在面临多事之秋时，多用你的直觉，不要犹豫去追求良友的忠告。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月21日 

    花语占卜：
    生日花：薄荷（Mint）
    花语：美德花占卜：你是个平和的人，不喜欢争强好胜，凡事总是顺应别人的意思，缺乏自己的主见。幸亏你温和的性情给人善良的印象，而且很有异性缘。感情上还算顺利，不过你必须增强你的主见及勇气。
    幸运花：玫瑰、香豌豆花、康乃馨
    花箴言：人的意识主宰了自己一生的幸福。

◇12月22日

◇1、星座生日：
    12月22日﹝天王星：愚者﹞
    代表人物：普契尼
    固执，意志力坚强，勇往直前；机智，能干，眼光看得远，努力不懈的向目标前进。
    优点是个性坚定，做任何事都非常坚持，有无比的耐性和毅力。
    缺点是比较狐独、严肃和小心，不善与人交际。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月22日

    运程说明：
    机智，能干，实际，有商业头脑，对生意有关的各方面都很有兴趣，天生的领导人才，能博得朋友和同事的尊敬，克服好争吵搏斗的精神，便可减少许多困难，若使不良的倾向发展成习惯，在你的社交活动和生意上，都会变得诡计多端。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月22日 

    花语占卜：
    生日花：百日草（Zinnia）
    花语：幸福花占卜：你是个娇生惯养的可心人儿，生命中有享不完的幸福。惹人注视的你害怕寂寞，因此你很重视友情，最担心友谊日趋淡薄。另外，你有很多机会谈恋爱，应该是不愁寂寞的人。
    幸运花：延命菊、紫罗兰、康乃馨
    花箴言：爱花的人，自有惜花之人。

◇12月23日

◇1、星座生日：
    12月23日﹝水星：教宗﹞
    代表人物：亚历山大一世（俄国沙皇）
    心智反应很快，具有很好的直觉能力；做任何事都会事先计划周详，企图很强，不断寻求突破，自我改进，力争上游。
    优点是心思敏捷、果决，行动迅速，野心勃勃；适应力强。
    缺点是固执已见，不容许自已的权威受到挑战。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月23日

    运程说明：
    脑筋深沈，交替在原则和野心之间，非常囝决，野心勃勃，适应力强，再制力和模仿力甚隹，计划或野心受干涉时，会变得相当暴躁和激动，天生的领导人才，凡事都想照自己的方式去做。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月23日 

    花语占卜：
    生日花：筱悬木（Phtanus）
    花语：天才花占卜：你与生俱来的本领，加上后天的努力，是个十足的天才。人们对你的才能非常景仰，而你对自己的人生亦是充满信心和希望。与你相爱的人会在适当的时间出现，你们拥有的共同智慧会谱出一段美丽的恋曲。
    幸运花：玫瑰、金莲花、紫罗兰
    花箴言：天才也需要后天的努力才能发挥天分。

◇12月24日

◇1、星座生日：
    12月24日﹝金星：情人﹞
    代表人物：霍华休斯（飞机大王）
    渴望追求浪漫、快乐的生活，但却放不开；有矛盾情结，给自已的压力大；具有艺术才华，对爱很认真。
    优点是能力很强，具有很好的组织能力；感情丰富。
    缺点是情绪复杂，容易陷入焦虑和沮丧，失去自信和客观。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月24日

    运程说明：
    具野心及果决的人格，财务方面表现出明显的性向，集中目标能使你获益良多，有发展不良情结的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月24日 

    花语占卜：
    生日花：懈寄生（Mistletoe）
    花语：耐性花占卜：你有很好的意志力，不为任何诱惑所动，有坚定的人生目标。你有克服困难的魅力，耐心地等待时机，不会轻言放弃。要注意，你最大的敌人就是自满，高傲的人容易离群，孤掌难鸣是失败的导火线。
    幸运花：雏菊、大波斯菊、玫瑰
    花箴言：自大的人不会拥有玫瑰色的瑰丽。

◇12月25日

◇1、星座生日：
    12月25日﹝海王星：战车﹞
    代表人物：沙达特（埃及总统）
    具有丰富的想象力，追求不断成长和进步；喜欢冒险和旅行，接受各种不同的挑战，追求不平凡的人生经历。
    优点是一心一意想要成功，不怕辛劳和吃苦，努力不懈。
    缺点是情绪太紧张，不容易放松；想太多，有点不切实际。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月25日

    运程说明：
    好冒险，喜欢旅行，社交活动，有组织能力和控制别人的性向，要避免一次做好多件事情。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月25日 

    花语占卜：
    生日花：冬青（Holly）
    花语：先见之明花占卜：你是个头脑清晰，处事有计划、有分寸的人，不会受旁人影响，事情的发展都在你的掌握之中。你对自己充满自信，借着洞悉先机的能力，你的成功总是快人一步。你的伴侣会是一个充满挑战性的人。
    幸运花：香雪兰、彩霞草、木槿
    花箴言：疑神疑鬼的人只会弄得心绪不宁。

◇12月26日

◇1、星座生日：
    12月26日﹝土星：正义﹞
    代表人物：毛泽东
    具有坚忍不拔、不服输的个性；刚毅、务实，企图心和成就欲望很高；意志非常坚定，敢仗义执言。
    优点是非常踏实，讲求方法，谨慎行事，坚持到底。
    缺点是固执，缺乏弹性；太注重威权，控制欲强。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月26日

    运程说明：
    圆滑，有恻稳之心，骄傲，喜欢好看的衣着，希望随时打扮得整整齐齐，很注重外表，为了讨好外人，常和家人处得不好。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月26日 

    花语占卜：
    生日花：圣诞玫瑰（ChristmasRose）
    花语：追忆花占卜：你思想单纯，喜欢幻想，渴望有一段如灰姑娘般的遭遇，邂逅心目中的白马王子。你天生直觉敏锐，能够看穿对方的心意，而且善于说话。可是爱情总是离你远远的，原因是你太过梦幻，给人不切实际的印象。
    幸运花：千鸟草、玫瑰、舟兰
    花箴言：沉迷幻想，在成熟与幼稚之间摸索前行。

◇12月27日

◇1、星座生日：
    12月27日﹝火星：隐士﹞
    代表人物：路易斯巴斯塔（预防医学创始人）
    聪明、勇敢，具有不断研究的精神；知识丰富，乐于指导和帮助他人；做事积极，讲求效率。
    优点是个性独立，果断；为人慷慨大方，乐于助人。
    缺点是性急，有时会显得暴躁、霸道和不讲理。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月27日

    运程说明：
    明朗，快活，亲爱，非常慷慨，乐於助人，有做白日梦的倾向，做事应该专注，很性感，对异性有吸引力。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月27日 

    花语占卜：
    生日花：梅（PlumBlossom）
    花语：澄澈的心花占卜：你天生有独特的魅力，如艺术家的气质，高贵及高傲，有点固执及自我。你有已定的社交圈子，朋友差不多都是同一类型，所以朋友不多，你的对象也会是和你同一类型的人。
    幸运花：玫瑰、姬向日葵、康乃馨
    花箴言：梦见梅花，表示会有幸运的事情发生。

◇12月28日

◇1、星座生日：
    12月28日﹝太阳：魔术师﹞
    代表人物：丹佐华盛顿
    好胜心强，充满斗志，活力充沛；对于工作非常执着和认真，每件事都有自我的意见，给人万事通的印象。
    优点是精力旺盛，具有非常好的领导、创作和沟通能力。
    缺点是自信，野心太大，想同时做好几件事，分散力量。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月28日

    运程说明：
    好冒险的而神秘的天性，科学头脑，爱好旅行，喜欢海洋，乐於帮助别人，会导致一生中许多奇妙的经验，终身之抱负是为增益全人类和减轻人们的痛苦而研究。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月28日 

    花语占卜：
    生日花：石榴花（Pomegranate）
    花语：成熟的美丽花占卜：你朴实无华的生活方式，给人一种老气、过时的感觉，但不要紧，这只是平庸者的一般见识。懂得追求人生真、善、美的从，才是真正懂得生活的人，别让闲言碎语影响你的人生目标。
    幸运花：玫瑰、圣诞蔷薇、圣保罗堇
    花箴言：传说吃石榴可以去除心中的嫉妒与憎恨。

◇12月29日

◇1、星座生日：
    12月29日﹝月亮：女教宗﹞
    代表人物：约翰逊（美国总统）
    敏感、细心，富有理想和责任心，不论担任领导者或部属都非常称职；具有很好的直觉和沟通能力。
    优点是思虑周密，知识丰富，口才很好；富有同情心。
    缺点是太过严肃，不善交际；情绪起伏变化大。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月29日

    运程说明：
    敏感，计划和欲望不能立即完成时，有激恼和缺乏耐心的倾向，具进步的脑筋和活泼的想像力，可能有逃避责任的倾向。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月29日 

    花语占卜：
    生日花：灯笼草（WinterCherry）
    花语：自然美花占卜：你是个崇尚自然的人，不喜娇揉造作，更不会追求名牌，勤俭、朴素是你的人生标准。在爱情上，你偏向选择自然、豪情的人，而且表现得小心翼翼、谨言慎行，发展应该会很顺利。
    幸运花：白星海芋、百合、玫瑰
    花箴言：幸福由对他人的宽大而生。

◇12月30日

◇1、星座生日：
    12月30日﹝木星：皇后﹞
    代表人物：班琼森
    个性独立，富野心，拥有很好的创作才华；做任何事都会精打细算，事先规画完整，然后有耐性的一步一步完成。
    优点是非常能干、认真，而且务实；聪明，拥有许多很好的创意。
    缺点是注重威权，喜欢指挥别人，不愿接受批评。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月30日

    运程说明：
    精力充沛，个性强而有力，富有耐心，有认真的头脑，富才华的脑子，显着的社交本能，可以成功而受到大众认可，有太为自己所爱的人耽心的倾向，要稍加调和，以免引起误会和不幸，很爱自己的母亲。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月30日 

    花语占卜：
    生日花：蜡梅（CarolinaAllspice）
    花语：慈爱花占卜：你善于关心他人，而且有为他人奉献、牺牲的精神，是个典型服务社会的人士。你有一颗浪漫的心，又过于相信别人，容易被人利用。只要你在看人的本领上多加努力，就不会那么容易受伤害了。
    幸运花：铃兰、卡撒布兰加、风铃草
    花箴言：最美的爱情是不求加报的爱情。

◇12月31日

◇1、星座生日：
    12月31日﹝天王星：皇帝﹞
    代表人物：马蒂斯
    具有爆发力，企图心强烈，喜欢不断创新；追求一切美好的事物，喜好文学、音乐和艺术；注重自我的形象，穿着符合时尚。
    优点是拥有非常好的艺术和表演天分，有相当好的生活品味。
    缺点是主观强，喜欢和人争辩；情绪变化比较大。

◇2、星座运程：
    出生日期：12月31日

    运程说明：
    具进步，果断和慷慨大方的天性，成功靠自己努力，巧於细节，做这方面的事业或职业会非常成功，必须要有爱和了解的滋润，否则会形成自私和现实的个性。

◇3、花语占卜：
    出生日期：12月31日 

    花语占卜：
    生日花：桧木（JapaneseCypress）
    花语：不灭花占卜：你是个耐力强、肯吃苦耐劳的人，有清晰的人生目标。你那义无反顾的踏实态度，对旁人起了激励性的作用；你对真理的追求，吸引了许多有同感的伙伴。你对爱情的执著，连本来无意的人也被你的热情融化。
    幸运花：彩霞草、福寿草、麝香玫瑰
    花箴言：木材的好坏，在于使用者如何应用而已。

◇
