

◇1月1日
◇1、概况 
情绪的组织者  
宫位：魔羯座10o-12o 
魔羯座一  
本位的土象   

1月1日出生的人是威权主义者，喜欢组织和建构事情，不论在家中或是工作场所都是发号施令的人。他们通常好学不倦，而且非常重视教育。此外，他们也相当执着于个人信念，可是在实现雄心壮志的过程，这天出生的人所标榜的原则有时反而会成为绊脚石。虽然，他们也会想要权衡轻重，可是或许是因为太正直、太忠读又同时太重视荣誉了，所以常常无法给自己转寰的余地。除了上面的问题以外，他们还会因为过度重视结构而照本宣科，因此自缚手脚。此外，由于对挫折感的忍受度很低，在这点上，他们七情门欲分明的天性便会表露无遗。 
　
1月1日出生的人在情绪上的许多特质不仅复杂而且看起来相互矛盾。举例来说，他们具有高度的责任感，然而往包揽了超过自己能力负荷的责任；他们情绪容易激动，但是可能憋在心中隐忍不说；他们的见解或许很开明，行事却保守，甚至有**的情绪。最重要的是，他们的内在存在着剧烈的挣扎，有时候受困于似乎是不能自主的力量。 
在生涯规划上，对1月1日出生的人极端重要的一点是，他们必须在人生的某些关卡上，坐下来沉静的想一想，扪心自问在自己所选择的领域中，究竟想要攀升多高，然后彻底地认清自己的实力和弱点，这样才能估算出成功的机会，然后再据此设定工种和短程的目标，并定下时间表，且尽可能坚持到底。如果1月1日出生的人决定要攀越顶峰，他们必须有十成的把握，自己能够承受得住任何压力，同时拥有足够的耐力以及情绪自制力以抵达目的地。 
绝大部分1月1日出生的人都有一个弱点，就是他们达过敏感了，结果可能使得他们缺乏耐心，难以在别人手下做事。在和朋友互动或是指导别人时，尤其是身为老师的人，这一天出生的人会表现得魅力十足、讨人喜欢而且游刃有余。不过如果他们的生涯规划是在公司企业里一步步向上爬升，或者投身于高度竞争，绝不容情的场域里较劲时，他们必须真正的武装好自己，硬起心肠，同时在这个过程中，换上全新的心纽，人有少数人可以触动。如果能够做到这点，他们的努力就不会轻易被他们的情绪反应所抵消了。 
1月1日出生的人尤其应该谨记在心的一点是，不要过度严苛或过于急切地驱策自己以及身边的人。他们必须特别提醒自己，不要以为高度期待必然会以失望收场。虽然他们认为自己是既现实又实际的，但出必须接受自己一样拥有浪漫的梦想，而且有梦想就必须加以满足。因此，是否能建立起与他们情感深度与复杂性和谐一致的真实自我形象，就是他们快乐、成功与否的重要关键。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月1日出生的人受到数字1与太阳的影响。在第一天出生的人追求第一，观点明确，急于攀登巅峰。然而如同我们已经讨论过的，1月1日出生的人不一定够坚韧，或拥有自信，得以充分发押他们的才华与潜力。再加上土星（魔羯座的主宰行星）的影响，太阳的影响力会使1月1日出生的人具有高度责任感，但是也会导致他们包揽了情绪上负荷不了的责任。 
 
◇3、健康  
1月1日出生的人容易因为潜藏的恐惧与焦虑而忧心如焚。要免于陷入焦躁与沮丧的循环中，寻找心理咨商或治疗可能会有帮助。在身体方面，这一天出生的人要留心排泄系统的毛病，例如便秘（高纤维食物会有帮助），而且要注意饮食，兼顾质与量。他们特别容易罹患与压力相关的疾病，尤其是心脏血管疾病，尽可能不要抽烟。为了健康着想，减少糖、纯白面粉及动物脂肪的摄取是绝对必要的。1月1日出生的人不可懒懒洋洋的，应该从事规律而温和的运动。 
 
◇4、建议   
不要发出混淆的讯息。在表达愿望之前先确定自己想要什么。尽量倾吐情绪，不硬憋在心里。永久的保障往往是幻觉。 
 
◇5、名人  
罗丝女士 (Betsy Ross) 美国裁缝师，也是美国独立战争期间的爱国志士。她设计并且缝制了第一面美国国旗。 
日本演员役所广司，代表作《鳗鱼》、《失乐园》。 
英国小说家佛斯特 (E.M.Forster) ，著有《印度之旅》。 
美国联邦调查局局长胡佛 (J.Edgar Hoover) ，他担任局长职务长达49年，对警察工作的提高贡献良多，但另一方面也遭到许多批评，指控他逾越司法、迫害反对他的人。 
时维尔 (Paul Revere) 美国银器工匠，也是一名爱国志士。在美国独立战争期间，英军计划发动突袭，里维尔得知后边夜骑马通知独立人士，英军的到来。 
塞内加尔电影导演塞姆班 (Ousmane Sembene) ，作品有《黑女孩》及《汇票》。 
美国棒球好手葛林堡 (Hank Greenberg) ，曾4次入选美国联盟明星队，两度获得最有价值球员头衔，现已名列棒球名人堂。 
美国小说家沙林杰 (J.D.Salinger) ，著有《麦田捕手》。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是 “ 魔术师 ” ，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光球。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
两个人才能跳探戈，不过最好是共舞为一体。 
 
◇8、优点    
负责、有条不紊、能干。 
 
◇9、缺点    
缺乏弹性、过度敏感、心怀恐惧。  

◇1月2日
◇1、概况 
自我要求  
宫位：魔羯座11o-13o  
魔羯座一  
本位的土象   

1月2日出生的人对生活很认真，对自我的要求也很高。基本上，他们对于自己的存在价值总有着超高的标准，而经常有的不安全感成为刺激他们去努力证明自己的动力。天是，他们可以一次又一次地接受任务，或是逼迫自己在很短的期限里，爬到似乎不可能的高度，然而，即使是处在如此巨大压力之下，他们也不以为然，甚至还引以乐。即使外界对他们的要求不多，他们也拒绝让自己生活得轻松。换句话说，他们具有工作狂和固执强近的人格。1月2日出生的人，即使是比较能够放松情绪的人，也经常担负着重大的责任，像养一大家子的人，背负着房屋的贷款，或是承接理想远大的长程计划。幸好，1月2日出生的人不需要单独奋斗。他们可以成为优有工作团队的一员，年复一年，忠实地执行任务，直到最后。退休后过着清闲的日子反而不适合他们的个性。这天出生的人，适合从事创意工作，或是当自己工作者。只要让他们自己订时间进度、订计划，通常都会做得相当令人满意。他们拥有创新的精神，而且还是个完美主义的工艺师傅，总是尽其所能做出最好作品和最佳服务。尽管他们非常有想像力，但能让他们表现最好的工作却是一个实际、有范围限制，且目标明确的任务。这天出生的人，鲜少尝试他们明知道做不到的事，也不会故意夸大自己的工作表现。只是因为高标准的自我要求，使得他们很难从自己的成就上得到满足的快乐。 1月2日出生的人实在应该多多休假，抛掉紧张和认真，为生活增添更多乐趣。他们通常可以借着与家人和朋友相处达到这个目的。如果将自己与亲友隔绝，则会随着年岁增长而越来越孤立。减少与外在社会的接触或与现实世界脱节，都会威胁正常的生活。虽然有时他们讨厌社交的倾向最后证明是对的，但这容易成为他们将自己自私或反社会的行为合理化的理由之一。因此，对1月2日出生的人，最重要的是维持属于社会性和人性化的一面，并且依这种本能生活、行事。 这天出生的人必须注意，不要觉得自己很有力量就盲目的往前跑。不妨学习将自我放在世界和宇宙的宏观角度思索。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月2日出生的人受数字2及月亮的影响。数字2的人是个很好的工作伙伴，却不是最佳的领导者。这个特性有助于他们处理工作和人际关系。然而，月亮的影响也让他们在个人创意及表现上有所限制，挫折感自然难免。月亮的影响和土星（魔羯座的主宰行星）的特质结合时，便产生了看似成功却心灵孤独的个人，有着深沉、复杂的情绪。如果数字2的人又刚好排行老二，他们可能会受到家人的保护，但有些人则可能被忽视。父母应该从对老大的注意中分出一点关心给他们。 
 
◇3、健康  
1月2日出生的人经常将他们的害怕和担忧放在心里，对健康的关心也不例外。长期劳心的结果往容易罹患慢性疾病。所以，他们应该特别维护身体的机能，特别是牙齿、头发、肌肉和骨骼。由于工作狂的倾向，他们更必须计划定期的休假，让自己彻底休息。饮食习惯和身体活动也必须强调比较有趣的一面。固定在生活里加入一些乐趣，对1月2日出生的人有相当大的帮助，这会使他们情绪振奋，免于陷入顽强气沉沉或是冷漠的状态。 
 
◇4、建议   
最重要的，别让自己与外在世界隔离。抛掉忧愁和负担。别为麻烦苦恼，将它们电子表还给带来的人，坚持别人也应该同样合理地对待你。千万别拒绝生命提供给你最好的、最令人快乐的经验。 
 
◇5、名人  
艾萨克艾胥摩夫 (Isaac Asimov) 俄裔美国科学家，一生共写作500多本科学书籍和科幻小说，例如《三部曲的基础》。在他临终的前一年，每一星期可以写出一本书。 
香港喜剧演员吴孟达，代表作《逃学威龙》。 
日本偶像演员竹野内丰，代表作《理想的结婚》、《长假》。 
美国音乐制作人李欧尼都福 (Leon Leonidoff) ，著名的无线电城音乐厅的制作人。 
螺旋飞机的发明人布雷盖子 (Louis C.Breguet) ，他也是法国航空公司的创办人。 
蕾娜塔泰巴尔迪 (Renata Tebaldi) 意大利歌剧女高音，她的声音刚劲有力、优美动听，尤其擅长演唱威尔第和普契尼的歌剧。 
英国陆军指挥官渥夫 (James Wolfe) ，他是英法魁北克战役中的英雄，但也在此役中阵亡，享年33岁。 
日本首相海部俊树。 
俄国芭蕾舞蹈大师格里戈洛维奇 (Yuriy Grigorovich) ，他编导著称，早期成功之作如《宝石花》、《睡美人》，后来为基洛夫和波修瓦两大俄国戏院导演芭蕾舞剧。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“ 女祭师 ” ，她坐宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
我们看到的困难有多大，它就有多大。 
 
◇8、优点    
有负责感、深沉、全心付出。 
 
◇9、缺点    
工作狂、自我抑制、过分要求。 

◇1月3日
◇1、概况 
全心投入  
宫位：魔羯座11o-14o
魔羯座二  
本位的土象   

1月3日出生的人天生具有说服力，但是也很固执。因此，与他们合作的人，若想中途退出，可能会觉得困难重重，甚至根本无法脱身。这种人不但会带给别人压力，甚至还懂得如何 “ 诱导 ” 别人鞠躬尽瘁。诀窍在于他们能洞悉别人要的是什么，而尽可能地采取秘密手段，包括暗中施予压力、以幽默的方式诱拐进行，或甚至直接进行引诱。尽管如此，在工作上，很会有人控诉他们为私利而利用别人，因为这些人对组织或理想的忠心耿耿是不容指责的。这天出生的人并不介意站在 “ 火线 ” 上；甚至一旦面对挑战，还会变得更积极主动。不过，在一般状况下，还会尽量避免发性冲突，保持礼貌和教养。而这种老练，正是他们吸引人的地方，有知识、有深度，也对平常事物了若指掌。他们很健谈，热爱生命中所有美好事物，展现出脚踏实地的强烈特质。在行事上，他们会给别人选择的机会，别人可以决定到底要好好地完成工作，或是心不甘情不愿地工作，但是不管怎么样，他们认为，该做的事就是得做完。由于具有强烈的说服力及意志力，他们有时会显得过于傲慢；甚至在某些状况下，他们还会变得很难应付。与他们共事相处时，经常会因为他们的这种个性而产生挫折感，使得双方的关系失去平衡，甚至忿恨不已。不过，通常到最后都是另一方投降。因为他们非常自制，所以在面对大部分冲突时，都能坚持到最后，得到胜利。他们惯用的伎俩就是在表面上显现出放弃的态度，却暗中布棋，等待时机成熟时东山再起。在现实生活中，他们从不放弃自己非常在意的事。 出生在这天的人必须注意，自己在为团体努力时，是否放弃太多的个人？因此在选择职业时，应选择不会压抑自我人格特质的工作，同时在自由与责任间达到平衡。他们不应该放弃精神上的追求，更不应该为了工作而牺牲自己 。  

◇2、幸运数字和守护星  
1月3日出生的人都受到数字3和木星的影响。受数字3主宰的人，通常拥有在专业领域里出人头地的倾向，不过当他们坐上高位时，可能会变得很独裁。由于土星是魔羯座的主宰行星，所以这天出生的人通常会知道自己的限制在哪里，比较不会因为木星的影响而有不切实际的乐观态度。虽然木星和土星的相互作用会产生野心，但也能为这天出生的人带来工作认真、值得信赖等特质。数字3则使人重视独立自主，可以发展出很好的事业；但不幸的是，他们也可能会因为对所属的机关太过忠心，而埋没在工作中。 
 
◇3、健康  
1月3日出生的人会很注意定期的牙齿检查和身体检查。然而，他们却也经常为了工作而准备牺牲自己的健康和利益。因此，他们必须从年轻时慢慢培养出良好的饮食习惯、个人卫生和固定的睡眠。激烈的运动，包含竞争性的团体活动或个人运动，都对他们有帮助。尤其应该注意皮肤的疾病和各种敏感性疾病。 
 
◇4、建议   
不必总是要站在赢的一方，毫无弱点并不会让你受欢迎。别期望每一个人都像你一样投入，认清和尊敬每个人的差异。 
 
◇5、名人  
梅尔吉勃逊 (Mel Gibson) 澳洲电影演员。曾拍过《致命武器》系列电影，近作有《绑票追缉令》以及自导自演的《英雄本色》等。 
台湾政治家，现任行政院院长萧万长。 
日本偶像影、歌星吉田荣作，代表作《车站故事》。 
美国电影导演约翰史特吉斯 (John Sturges) ，曾执导《豪勇七蛟龙》、《第三集中营》等片，同时也是知名的电影制片。 
雪洛米勒 (Cheryl Miller) 美国篮球明星，曾三度获得大学年度篮球明星球员，更曾带领美国队得到奥运金牌。 
英国编曲家及钢琴家乔治马丁 (George Martin) ，是披头四合唱团的制作人， A&R录音公司的总裁。 
意大利电影导演塞吉欧李昂尼 (Sergio Leone) ，专门导演美国西部牛仔的故事，例如《好人》、《坏蛋和丑女》、《从前在西部》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“ 皇后 ” ，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思 。 
 
◇7、静思语  
 
无所求的付出，是一个至高无上的目标。 
 
◇8、优点    
表达力强、具说服力、机智。 
 
◇9、缺点    
霸道、健忘。 
  

◇1月4日
◇1、概况 
精打 细 算  
宫位：魔羯座13o-15o  
魔羯座二  
本位的土象   

1月4日出生的人，天生有办法解决各种疑难杂症。这种天分最常表现在技术层面，像是能够快速检视状况，简洁扼要地指出错误之处等等。他们能够明确地指出别人经常忽略的事情，这使他们成为不可或缺的人。 这天出生的人非常实际有效率，经常能够以最少的努力完成工作。但是，他们的想像力也可以天马行空。只不过，那可不是凭空胡思乱想，则是以现实世界为基础的梦想。就这点而言，他们可以说是少数幸运的人，因为这些梦想都真的行得通。只要具有高度智慧，都能够依照自己的想法，发展出观察、计算到实践的一连串步骤，一旦这些步骤运作成功，他们就可以重复地运用在其他想法上。 除此之外，他们天生喜欢收集各种东西，不仅是实质的物品，也包括真理和详细的资讯。他们喜欢用书、工具、东西和其他有用的收集品将自己包围，随手就可取得所需之物。这天出生的人个性非常直接，不会浪费时间做无意义的猜测。就社交而言，他们喜欢对话，但必须是有意义或有目的的对话，才能长时间吸引他们的注意力。 大致说来，这天出生的人非常有组织。不管是精神上的洁癖，或是实际生活里物品的安排，他们对于秩序的坚持，有时会让别人发疯。对他们而言，要了解任何事，似乎都必须在一个特定的架构里，情绪也是一样。这种倾向，或许会让一些喜欢从情绪或直觉里找暗示的人觉得奇怪，尤其是爱情更是如此。同样的道理，虽然他们可以是很好的父母和供养者，但也可能因为自己的独断和严格控制，引起孩子的怨恨。因此，他们必须时时提醒自己，生活的方式不是只有一种，如果能对孩子和配偶稍微放松，会让每一个人更自由，更能活出自己。 1月4日出生的人行事风格特殊。或许表现在想法上，或许表现在衣着、风度上，个人风格极为显著。正因如此，要他们长期接受命令行动，恐怕相当困难。虽然他们也可能在一个团队或一个组织里，是非常有价值的一员，但是大部分的他们都期望能组织自己的公司，拥有个人的事业。不管是成为艺术家、工艺师傅，或是独立工作者，勇往直前的动机往往能带来丰硕的成果。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月4日出生的人都受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人通常很难相处，又好辩论，这种特质在1月4日出生的人身上尤其明显。一般说来，数字4使人不重视金钱与物质。所以，这天出生的人比较在意的是野心和权力，而非金钱。由于天王星的影响，他们的情绪变化快速，具有十足的爆炸力。幸运的是，这个特质在1月4日出生的人身上，由于土星（魔羯座的主宰行星）的作用而有了节制。 
 
◇3、健康  
1月4日出生的人必须学习对别人更有耐心。千万不要因为一点混乱就不高兴，这种经常出现的不安会刺激他们的精神系统和循环系统，导致健康出问题。如果能学会接受别人、更中立，就可以替自己免掉很多麻烦。对这天出生的人，建立固定的运动模式是很重要的，若是长期久坐办公桌，更需要注意。在饮食方面，不妨以放松的态度，尽量享受各种不同风味的食物。而收集各种食谱，正能符合他们的要求。此外，激烈、积极的浪漫行为或是性行为都对健康有益。因此，这天出生的人，在扮演自己的时候，最好能容许一些冲动、直觉和即兴发挥，同时也愉快地接受他们的伴侣拥有这样的特质。 
 
◇4、建议   
生命中的事并不是每一件都可以经过精密计算。即使别人可能会走错路仍然要尊重他们的选择。心胸开放、接受新的做事方法。不断地改进自己固然没错，在必要的时候，能随兴一点也是很重要的。简而言之，放轻松。 
 
◇5、名人  
牛顿 (Sir Isaac Newton) 英国数学家、物理学家及自然哲学家，他最为人所津津乐道的事迹，便是被树上掉下的一颗苹果打到了头，而发现了重力的原理，并推演出三个物理学的基本运动定律。 
大陆演员陈冲，成名作《小花》。90年代移民美国，以《末代皇帝》成为国际红星。 
台湾导演叶鸿伟，成名作《旧情绵绵》。 
孔子嫡孙孔德成，为台湾祭孔大典的奉祀官。 
路易布雷尔 (Louis Braille) 法国发明家，三岁的时候便发明家，于是发明了盲人的阅读系统。上图即为他发明的点字。 
日本动画电影大师宫崎骏，代表作《风之谷》，以最后作品《魔法公主》创下日本电影最高卖座纪录。 
美国速记发明人艾赛克彼特曼 (Isaac Pitman) 。 
德国文字考古学家雅各格林 (Jacob Grimm) ，与弟弟威廉穷一生心力出版的《格林童话》共有六百多篇，包括《白雪公主》、《青蛙王子》、《糖果屋》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“ 皇帝 ” ，他力量的主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍 。 
 
◇7、静思语  
 
对于未知的世界，我们必须保持敬畏之心。 
 
◇8、优点    
有概念、语言能力强、直觉。 
 
◇9、缺点    
过分要求、封闭、批判性太强。  

◇1月5日
◇1、概况 
强韧的复原力  
宫位：魔羯座14o-16o  
魔羯座二  
本位的土象   

对1月5日出生的人而言， 复原 ” 是他们生命中一个很主要，且经常出现的主题。这天出生的人有着惊人的恢复力，不会在劣势停留太久。不管是在个人层面，或外在环境上，他们总是能够渐进或戏剧化地从不利状况中复原。就个人来说，代表着他们能克服疾病、灾难，或只是单纯的坏运气；在外在环境方面，则代表着他们能够重新获得失去的地位，或是带领一群人重新回到原有的状态。 不用说，1月5日出生的人具有十足的 不倒翁 精神。无论发生什么事，他们都能从各种受伤和意外事件里恢复过来。更令人印象深刻的是，就算是感情的失意或受拒，他们也能从当中迅速复原。当然，最主要的原因是，他们拥有坚定的自信，能够将过去抛诸脑后，继续向前迈进。然而，这并不表示任何事情对他们都无关痛痒，即使失去也不打紧。相反地，他们的感情十分专注，且全心投入。因此，每一个打击都感受深刻。所以，他们能从如此伤痛的打击里复原的能力，更是令人惊讶。他们之所以能够如此，部分原因是他们能够接受现实，并了解到没有人是永远的赢家。 这一天出生的人非常清楚该如何运用丰富的资源，导引出别人最好的一面。对他们的家人如此，在社会或是专业工作上也是如此。因此，他们非常适合在群体中努力；如果担任领导之职，他们能更灵活地运用正面影响力。 然而，他们也必须小心，不要太乐观，或是太过自信地认为所有的困难都可以借由理性的方法解决。这种乐观和正面的倾向。可能会让他们忽略了别人一些非理性的、潜在的，但十分具有杀伤力的情绪。忽视这股力量的结果，有可能会对个人或整个群体造成很大的伤害。 当克服了挑战和不确定，在生活中建立稳定之后，他们常会变得自得意满。当然，适度地放松是正当且自然的，但却绝不应该因此而忽略了自发性、创造性和精神的成长。随着年岁的增长，他们会向某些理想认同，进而放弃越来越多的个人思想。然而，在必要的时候，他们仍应该鼓起勇气，追随心灵的呼唤，就算必须放弃受人敬仰的形象或舒服的生活也无所谓 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月5日出生的人都受数字5与快速转动的水星影响。水星代表着思想上的迅速与改变。但因为魔羯座的主宰行星是土星，这天出生的人在水星、土星的双重影响之下，在工作上会更认真，也会更具有权威。而受到数字5影响的人，不管碰上了什么样的困难或陷阱，通常都可以快速地克服，这一点在1月5日出生的人身上更是屡试不爽。 
 
◇3、健康  
1月5日出生的人，具有克服身体或心理疾病的能力，然而他们的健康状况依旧会起起伏伏，有各种状况。所以疾病预防的工作仍不可忽视。因此，他们必须随时保持警觉，早日侦测出身体的问题，作彻底的治疗。如果能维持规律的运动、正确的饮食（例如，限制动物脂肪、乳制品和糖）和充足的睡眠，就可以避免很多疾病的发生。再次强调，1月5日出生的人千万不要对自己的健康和复原能力太过自信。 
 
◇4、建议   
凡事记得保持弹性和自发性。你可能没将所有的事情想清楚。别害怕请求别人的帮忙或指引。注意那些让生命更有价值的事情。 
 
◇5、名人  
黛安基顿 (Diane Keaton) 美国电影女演员，1977年以《安妮霍尔》获奥斯卡最佳女主角。代表作有《大老波俱乐部》、《婴儿炸弹》及《汉娜姊妹》等。 
台湾出版人陈雨航，曾出版小说集《策马人林》，现为麦田出版社创办人。 
美国足球明星吉姆奥图 (Jim Otto) ，外号为 “ 双零 ” ，是奥克兰突击者队的中锋，有非常长的足球生涯，已列入足球名人堂。 
美国经济学家艾尼斯乔伊威克斯 (Aryness Joy Wickens) ，亦为知名统计学者。 
康拉德艾德诺 (Konrad Adenauer) 西德总理，他在第二次世界大战之后，领导西德的经济、政治从战后复苏。 
巴基斯坦总统布托 (Zulfikar Ali Bhutto) ，也是巴基斯坦首相，成立了巴基斯坦人民党，后来遭遇政变下台，最后被执刑处顽强。他的儿子是班纳吉 (Benazir) 。 
意大利符号学教授艾柯 (Umbeto Eco) ，他同时也是一位著名的小说家，著有《玫瑰的名字》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇 ” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断 。 
 
◇7、静思语  
 
若以更高形式的存在观看这个界，会发现它只是由一堆符号组成罢了。 
 
◇8、优点    
有活力、条理清晰、心思灵灵敏直觉。 
 
◇9、缺点    
急躁、混乱、困惑。
  

◇1月6日
◇1、概况 
脚踏 实 地  
宫位：魔羯座15o-17o  
魔羯座二  
本位的土象   

在1月6日出生的人看来，生命就是脚踏实地、不停地探索，不管是形而上的或是现实的生活，他们的目的只是要向自己和别人证明每件事情的真相。而他们这种要找出生命意义的欲望更是多方面的展现，如哲学上的研究，甚至只是在找寻最好的一种生活的方式。 这天出生的人当中，即使是最具物质倾向的，通常也相信有神明或自然宇宙间的神灵。对他们而言，人类的存在固然是个奇迹，但仍不足以证明宇宙力量的神奇。在他们当中，信奉精神主义者会将人类肉眼所看不见的事物或经验，透奉献、爱、责任和牺牲，具体呈现出来。他们对于生活中较为灵异的部分具有相当大的兴趣，然而，这股兴趣并非建立于外在表象，而是比较哲学且诗意的确良。虽然有极端主观的倾向，他们还是能将自己奇特的想法清楚地达出来，使别人能够了解。因此，不管他们的职业是哪一种，他们经常都会扮演教师的角色。 这天出生的人非常勇敢，不怕面对危险。这是因为他们不但能够认清黑暗的力量，也能散发出天真和光明的力量，即使是铁石心肠也会为之软化，最恶劣的批评也终将消弭于无形。他们内有绝对人信念，即使走过最艰难的路途也坚定不摇。这种信念并非来自于个人的信心，而是一种信念，相信冥冥之中存在着超越自己的力量，会在某种程度上引导着每个人的命运。 1月6日出生的人，可能会面临几个问题。最明显的一个问题就是，他们会在很多地方看到自己的想法得到验证，便因此相信每个事件的发生都有其特别的意义。因此，他们可能会强烈地需要有人追随、崇拜他们，将他们视为生命之光而敬爱；而这正是他们面对的另一个问题。如此一来，便会有人觉得他们要求太多了。因为这些人喜欢活得轻松一点，也认为他人没必要来教自己如何生活，更不喜欢这种随时向别人宣扬证明自己，验证自己观察的人。 但是，不管怎么说，他们的反应真实、意见诚恳。或许有人会觉得他们并不实际，太渴求被别人需要；或许有些人会觉得他们很天真。不过，他们都是很稳定的个人，即使是在最善变的青年期也不会变来变去。然而，正因为他们拥有一颗赤子之心，对未知事物充满了好奇和敬畏，这种态度使得他们可以比那些批评者，看到更多的事情。事实上，在他们的生命旅途中，或许借由经验或对自己的研究，都能够找到最适合的路 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月6日出生的人，都受到数字6以及金星的影响。数字6使人很容易取得别人的同情和敬慕，也善于表达这两种情绪。受土星（魔羯座的主宰行星）的影响，使得这天出生的人忠心耿耿，并有偶像崇拜的倾向。土星、金星的双重作用，表示他们的感情生活极端不平常、复杂，而且充满了困境。对于受数字6主宰的人而言， “ 情 字，经常是他们生命里最重要的主题。 
 
◇3、健康  
1月6日出生的人必须注意他们崇拜某人或是自我牺牲的倾向。他们可能会为了照顾别人人的需求而忽视自己的健康，最后累垮了自己。甚至可能会因为全心崇拜某个人，而被坏了自己的健康。这天出生的人必须在健康上维持适度和平衡。建立稳定、实在的饮食习惯，同时要培养合适的运动模式，维持足够的睡眠，对他们的健康才有助益。 
 
◇4、建议   
切记，这是你自己的生命，别为他人而活，或依赖他们人而活。照顾自己，维持开放的心胸，与人分享。只服务值得你服务的人。 
 
◇5、名人  
约翰克卜勒 (Johannes Kepler) 德国天文学家，也是16、17世纪的占星学家。他一生的心血都投注在行星轨道的研究上，为现代天文学奠定基础，并修正了哥白尼的行星理论，最著名的就是他的行星运动三大定律。 
台湾企业家辜振甫，和信集团负责人，现为海基会董事长，曾两度代表台湾与大陆政府进行历史性的 “ 汪辜会谈 ” 。 
德国考古学家及商人亨利谢里曼 (Heinrich Schliemann) ，证明了特洛伊城确实存在。 
古斯塔夫多雷 (Gustave Dore) 法国画家，亦为知名的雕刻家、插画家。他为1861年版的但丁《地狱篇》所作的木刻画，是19世纪再度兴起研究但丁热潮的主因。此外，他总共为近1000本书绘制了插画，其中包括《唐吉诃德》、《失乐园》等。 
黎巴嫩作家纪伯伦 (Kalil Gibran) ，特别擅长神秘题材，同时也是一位诗人，代表作是内容充满了智慧的散文诗《先知》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“ 恋人 ” ，这象征透过两性结合的 “ 爱 ” ，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过倒立时，则代表欲求不满、多悉善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
每个人都可能有无限的力量。 
 
◇8、优点    
有远见、表达能力佳、艺术性。 
 
◇9、缺点    
容易误解、个性极端、脱离现实。
  

◇1月7日
◇1、概况 
兴趣 特 殊  
宫位：魔羯座15o-18o  
魔羯座二  
本位的土象   

1月7日出生的人，经常会对不平常的事物产生高度的兴趣，这或许是源于其本身不寻常的个性。跟大多数的人比起来，这天出生的人对于生活中的事情，拥有更多个人的反应和态度。他们具有反讽的能力，能洞察人性，能多角度地观察周围生活，使他们可以看到很多别人所看不到的事情。 通常1月初日出生的人，不会因为别人的小弱点或是怪癖而特别惊讶，碰上特殊的经验或超自然现象时，也不会大为讶异。但这并不表示他们对这些现象已经习以为常，只是对于生命所能提供的每件事物，永远保持着赞汉和学习的心情。他们了解，即使看起来最平凡的人，也有丰富和多变的内涵，也会有令人惊奇之处，也会产生潜意识的幻想和奇怪的梦。而他们更清楚地了解，这样的事情会影响人的行为和习惯。在自然现象上，能够看到事情之间的关连，也因此更容易接受巧合、意外和无法解释的事情。 这天出生的人通常属于神经紧张型，对环境相当敏感。他们可以很快地感受到周围环境的能量，尤其是负面的状态。或许是感受能力太强所致，他们必须让自己远离不稳定、极端或扰人的因素，只要有稳定的工作、稳定的感情，他们就能表现得更好。 由于经常可以在平凡事中看见不平凡的一面，所以，他们通常不会觉得 “ 怪异 ” 或 “ 不正常 ” 是一些单独或奇怪的个体组合而成的，反而认为这是自然和人性的一部分，是所谓的 “ 正常 ” 生活的反面。但是基于人际关系的实际考量，这天出生的人最好保持社会所能接受的一般习惯和思考方向。 甚至，他们应该记得，虽然每一个人都是生命奇迹的一部分，但并不是每个人都珍惜感高等此一奇迹，也不是每个人都能够如此地生活。因此，这天出生的人应该保留他们想像、特殊的一面，展示给那些能真正欣赏的人，不妨积极找寻能够分享他们兴趣及高度好奇的朋友或是同事。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月7日出生的人，都受到數字7和海王星的影響。 海王星是一個水象星球，統領著幻象、夢想和靈異的現象，所以，這天出生的人容易處在不穩定的情況下。土星（魔羯座的主宰行星）和海王星的結合，能夠為 1月7日出生的人帶來經濟和物質上的運氣，但是這只有當他們展現足夠的自我控制時才會發生作用。除此之外，受數字7主宰的人，必須注意與現實脫離，以免過於投入幻象、夢想之中。 
 
◇3、健康  
1月7日出生的人对于环境非常敏感，恰如前所述，他们有一点神经紧张，容易发生过敏和疲劳的症状。对他们身体系统最好的饮食习惯是营养均衡，特别是谷类、蔬菜、面包、适度的肉，或豆腐、核果、豆科植物等蛋白质。另外，锻炼体能也非常重要，因此，最好每天从事激烈运动，若有困难，瑜珈或伸展性活动也可以。特别是年岁渐长，更要保持积极的活动，以免发生风湿或关节毛病。1月7日出生的人需要充足的睡眠，这可以让他们在潜意识的世界里实现幻想，不过，这不能成为他们逃避责任或感情问题的方法。 
 
◇4、建议   
别让自己与现实世界脱离。找到那些能与你分享想法和感觉的朋好。抽时间从工作中脱离，好好休息。 
 
◇5、名人  
查尔斯亚当斯 (Charles Addams) 美国卡通画有，擅长画恐怖怪异的造型，创造了《阿达一族》。 
美国电影演员尼可拉斯凯吉 (Nicholas Cage) ，因《远离赌城》一片获奥斯卡最佳男主角奖，另有《空中监狱》、《变脸》、《 X情人》等作品。 
美国动、植物学家赤拉德杜瑞尔 (Gerald Durrel) ，亦为知名作者，著有《我的家人与其他动物》、《鸟、野兽与亲戚》、《众神的花园》，内容生动有趣，合称《希腊三部曲》。 
威廉彼得布莱提 (William Peter Blatty) 美国小说家，著有《驱魔者》。 
法国长笛演奏家尚-皮耶帕尔 (Jean-Pierre Rampal) ，他的演奏技巧精湛，所录下唱片数量众多，无人能望其项背，曲目从巴洛克时期至近代的名作都有。 
法国圣者，人称为来自柏纳蒂的苏毕鲁丝 (Marie Bernarde Soubirous, Bernadette of Lourdes) ，据说她可以看到圣母玛莉亚，并曾在罗蒂斯有过神厅的治疗事迹。她的生平后来写成小说，并拍成电影《柏纳蒂之歌 》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“ 战车 ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
碰到的每个问题都可能是个机会。 
 
◇8、优点    
有趣、风趣、迷人。 
 
◇9、缺点    
不可靠、心事重重、不够敏感。 

◇1月8日
◇1、概况 
潜力 爆 发  
宫位：魔羯座17o-19o  
魔羯座二  
本位的土象   

1月8日出生的人，似乎注定了会对周遭亲朋好友的生活产生巨大影响。他们不见得是外向或爱表现的人，但是在社交或是私人的聚会时，总是让人觉得他们很重要，因为他们所表现的自我是那么的强烈，让人印象深刻。这天出生的人，不管外表是否突出（很多这天出生的人是貌不惊人，甚至有时是肢体残障），都会传达出无比的坚定，而这就是他们的注册商标。 因此，他们会在工作生涯里异军突起，也算是件稀松平常的事。他们似乎能够将每一分能量酝酿储存，然后在某个表现场合或某件作品上，爆发出惊人的能量。这种能够在有限空间或时间里集中能量的作法，正是他们工作的特征，充满十足的爆发力。他们很清楚自己能力所及，或不可及之事，所以，他们很少会去做超乎自己能力的事，也不会作白日梦或是现实世界不可能实践的幻想。别人可能会觉得他们思想前卫，敢于冒别人不敢尝试的危险，但事实上，说他们随遇而安，也许更为贴切。1月8日出生的人对于同事（在工作层面）或是家人、朋友（在个人层面）所认为的理所当然、绝对可以自圆其说的事实，最典型的反应就是冷静地提出质疑。然而，他们之所以会这么做，并不是故意反对或捣蛋，只是因为他们早已小心地状况，而有了不尽相同的结论。 不见得每一个1月8日出生的人都有大智慧，但是至少都会很努力地，尽量将自己的能力发挥到极限。在他们的生活里，不停地克服精神和身体上的障碍，是很重要的主题。 1月8日出生的人必须学习不要给自己太多压力，对那些不善处理紧张情绪，却拥有充沛精力的人而言，学习让事情轻松一点是当务之急。同时还要能接受、原谅别人，这一点特别重要，因为很多这天出生的人会有 “ 顺我者生，逆我者亡 ” 的态度。如果自以为是神，视他人为蝼蚁，这种自大、自欺就会成为他们的致命伤。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月8日出生的人，都受到数字8和土星的影响。土星象征着小心、限制和宿命，加上魔羯座的主宰行星也是土星，所以这天出生的人拥有一种特别的力量，当他们运用这种力量的时候，可以发挥深沉、认真、长久的影响力。受数字8主宰的人，通常倾向于缓慢且小心地建立个人生涯，但是，1月8日出生的人却经常异军突起，腾空而降。另外，受数字8主宰的人，虽然本性善良，但表面上会显得冷酷些，与人有距离。 
 
◇3、健康  
1月8日出生的人必须避免将自己孤立在自我意识里，以为自己的想法和行动永远是对的，而且无懈可击。这天出生的人应该保持社交习惯，永远不要脱离自己的根、生长背景、家人或是朋友。强烈的道德或宗教架构，可以帮助他们不误入歧途。简单的饮食习惯对他们的健康颇有助益，最好不要吃得太丰富。切记要远离容易上瘾的药品，特别是酒精这类麻醉神经的物品。建议每天进行轻度到适量的运动，常到户外走走或做些其他较温和的运动也不错。除此之外，还应该特别注意骨骼状况、身体的姿势及骨骼系统。 
 
◇4、建议   
千万不要太过得意忘形。和身边的人加深感情的连结，得失之间才能轻松自在。对任何变化保持开谢谢的心境，有时不妨从事一些小冒险，同时别为了成功放弃个人的原创性。 
 
◇5、名人  
艾维斯普里斯莱 (Elvis Presley) 美国摇滚歌手 “ 猫王 ” ，同时也是电影演员，以及大众的偶像。生平共录制了45张金唱片，拍了20部电影，享年42岁。当他去世的消息传出，成千上万的歌迷、影迷前往他在孟菲斯的华厦吊唁。 
台湾文学家彭歌，以小说《落月》及评论《三三草专栏》知名。 
美国出版家法兰克尼尔森道伯戴 (Frank Nelson Doubleday) ，主掌双日出版社，曾以笔名C.T. 怀特菲尔出版《一个美国人在英国》一书。 
史蒂芬霍金 (Stephen Hawking) 英国物理学，也是一位星相学家。他以研究黑洞物理而闻名，探讨爱因斯坦广义 “ 相对论 ” 可能产生的结果，对于宇宙的起源有一套理论，著有《时间简史》。 
德国指挥家、钢琴家及作曲家彪罗 (Hans Von Bulow) ，娶了作曲家及钢琴家李斯特 (Liszt) 的女儿科西玛 (Cosima) 。但是科西玛后来离开他，嫁给了著名的歌剧作曲家理察华格纳 (Richard Wagner) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“ 力量 ” ，图牌中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；倒立时则暗喻自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
迷失在自我迷宫的人，看似好人，其实是不懂得怎么当一个人。 
 
◇8、优点    
有趣、风趣、迷人。 
 
◇9、缺点    
压力过大、过度热中、易犯错。 
  

◇1月9日
◇1、概况 
充满 野 心  
宫位：魔羯座17o-20o  
魔羯座二  
本位的土象   

1月9日出生的人很强硬、很难对付。他们对自己，或是对家人，都有着高度的野心。他们希望能爬到人生的最高点，当最好的人，而为了达到这个目标，他们可以投入所有的精力，年复一年，坚持到最后。他们的意志力绝不容低估，他们会对别人施压，让别人屈辱服并顺从他们的意志。更厉害的是能够看准时机，绝不错失任何一个能让他们爬得更高的机会。 然而，有时仍难免失算，因而付出极高的代价。种种损失、失败和挫折，成了他们生活中的点缀品。幸运的是，他们不但有很好的复原能力，也有强烈的毅力追求目标，因此即使失败了，依然可以再站起来。想击垮他们，或逼迫他们投降，是件极端困难的事。 同时，他们也非常重视个人的动机、责任和自由。因此，他们有时会缺乏社会关怀及想造福更多人的目标，也无法了解或欣赏为群体着想的思考方式。所以，这天出生的人应学习认真对待别人，而不是将别人当成达到目标的工具，才会走得更长更远。培养仁慈、了解、接受等人性，不但有助于他们的个人成长，也能帮助他们达到最后的成功。 正因为对奋斗与挑战情有独钟，他们很少会让自己因为一些小成就而停下来，享受快乐和满足。工作狂的倾向使他们百分之百地全心投入工作，却也导致在一天结束后，仍然很难放松自己。因此能够找到一个伙伴、朋友或家人，帮助他们放松自己，对他们来讲是很重要的，因为他们也非常需要笑声和欢乐的时光。面对别人的反对时，他们个性中较没同情心的一面便会冒出来，开始像个战斗家，竭尽所能地使用任何可以取得的武器，打败竞争对手，也全心期待对方相同的反击。然而，事情往往不是只有黑与白，他们应该认清现在的敌人可能是自己未来的帮手和朋友，如此才使自己的智慧增长，加强他们的社会地位 。  

◇2、幸运数字和守护星  
1月9日出生的人都受到数字9以及火星的影响。数字9对于其他数字有很大的影响力（任何一个数字加9之后，都会产生原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；任何一个数字乘上9之后则都会产生9，例如9*5=45，4+5=9），而1月9日出生的人也具有相同的影响力。火星充满力量、积极，展现出男性的能量，但是，对这天出生的人而言，火星的影响力因为与土星（魔羯座的主宰行星）的互动，而产生了面对目标认真，有潜在控制欲望的倾向。而这种土星的个性在1月9日出生的人身上更是明显。 
 
◇3、健康  
1月9日出生的人经常因为压力而产生头痛、焦虑、肌肉紧张、抵抗力差、睡眠不安等现象。学习放松和容许自己追求乐趣是维持健康的重点。家庭、社交活动、固定的假期，都应该是生活里很重要的一部分。令人振奋的大餐、丰富的点心，都能让他们好好享受用餐的乐趣，并有益健康。轻度的运动，阶段性的休息，偶尔睡个午觉，都能对健康产生神奇作用。除此之外，也必须特别注意，压力可能会进而影响骨骼和牙齿，因此每天都必须确保自己补充合适的维他命和矿物质。 
 
◇4、建议   
观察游玩中的孩子，并向他们学习，别让野心吞蚀了自己最好的那部分。保持开放的胸怀，接受建议，认真看待别人的意见。 
 
◇5、名人  
理查尼克森 (Richard M.Nixon) 美国第37任总统，是一位谈判能手，对国际事务具有广泛的认知，并且重新建立了美国与中国大陆的关系，但最后却因牵涉到 “ 水门事件 ” 贪污弊案而下台。 
台湾歌星裘海正，代表作《其实你不懂我的心》。 
法国存在主义者西蒙波娃 (Simone de Beauvoir) ，亦为哲学家、作家，著有《第二性》、《西蒙波娃回忆录》。 
美国电影演员李范克里夫 (Lee Van Cleef) 。 
克莉丝朵盖儿 (Crystal Gayle) 美国西部乡村歌手。她是罗莉塔琳 (Loretta Lynn) 的小妹妹，也是所有乡村歌手中酬劳最高的。 
美国民谣歌手琼贝兹 (Joan Baez) ，亦为歌词作者、人权与反战激进分子。著名的歌曲为《灰烬与钻石》、《多娜多娜》等。 
盖足球四分卫巴特史塔 (Bart Starr) ，当选最佳球员，带领绿湾队获得五次全国足球赛冠军，两次超级杯冠军，入选足球名人堂，后来成为足球教练 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第９张是“ 隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁 。 
 
◇7、静思语  
 
成熟并不表示必须放弃玩心。活着就是我们功课。 
 
◇8、优点    
直率、坚定、合逻辑。 
 
◇9、缺点    
情感幼稚、不持续、缺乏整合能力。  

◇1月10日
◇1、概况 
明察 秋 毫  
宫位：魔羯座19o-21o 
魔羯座三  
本位的土象   

1月10日出生的人，最大的特性就是实际，对每个状况都能够观察入微、仔细分析，并依此行动，少有不切实际的希望或是幻想。他们也对自己能实际评估事情的能力感到自傲。无论他们的感觉是否敏锐，这天出生的人是不会让任何人的感觉绊住自己。他们不会在观点上妥协，也不习惯捡好听话说甜言蜜语。对他们而言，事情是怎么样就是怎么样，要或不要，随便你。 因此，有人会指控他们太过直接、不民主，但很少人会说他们不诚实。即使是反对他们的人也必须承认，这天出生的人没有双重标准，对自己、对别人都是一样地严格，没有转圜的余地。他们不见得是分析或批判型的人，只是坦白的观点和不妥协的态度，使得他们容易与人产生冲突。大部分的他们会毫不犹豫的发表出不受欢迎的意见，或表现出和传统不协调的行为，特别是当他们觉得这个规矩是没道理、不合理的时候。然而，并非所有这天出生的人都是爱表现的。也有些人不喜欢宣扬自己的看法，尽管他的看法不见得不切实际。他们甚至会在容易引起别人意见的状况之下保持沉默。然而，即使是不表示赞同或回应，他们的沉默仍然可以传达出其强烈的想法。 通常他们并不反对当一个领导者，但是，能在幕后掌控状况对他们而言就已经足够了。正面冲突、先发制人并不是他们对待竞争者的风格，因为他们通常关于与人周旋，知道如何等待适合自己的时机。另一方面，他们也很擅长引发别人的反应，所以经常是一开始就占上风。不算他们被敌人或朋友打败，也不会让别人知道他们受的伤有多深。 除此之外，队形似乎很少感到惊讶，好像什么东西都是事先安排得好好的。当然，就像其他人一样，他们也有弱点，就是希望被周遭的人，甚至更多的人称赞和欣赏。不过虽然如此，他们也不会有强烈的不安全感，不会表现出特别需要被别人喜欢的样子。 
然而，若论及尊敬，则是另一回事。了解经常会过分要求别人对自己表示尊敬。他们极容易被批评所伤。而这个致命弱点在嫉妒别人时尤其容易暴露，甚至在面对敌人或竞争者非直接的挑战时也是这样。碰上这种情形，实在应该学习以微笑忘掉一切。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月10日出生的人都受到数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1主宰的人做什么事情都喜欢当第一，所以这天出生的人，总喜欢扮演整个事件的主角。太阳的温暖促使自我发展良好，对人生充满正面的想法。然而，魔羯座的主宰行星为土星，却会使得在灿烂阳下驰骋的他们，观念逐渐变得强硬，对很多事情都很主观。而1月10日出生的人有时的确也会很顽固。 
 
◇3、健康  
1月10日出生的人有极端实际的倾向，因此反对以感性的态度行事，甚至会在这个过程中埋葬了自己的情绪和敏感。因此，心理和身体上的僵硬是极常见的问题。当他们年纪大时，不仅会有骨架受损、关节炎、肌肉不灵活，精神紧张等等的状况，也会出现胸闷、排泄不良。这些病征都表示他们过于武装自己。想要突破这一点，试试比较挑战性的方法，例如气功治疗、生机饮食等。对这类型的人而言，最应该努力的，就是维持敏锐的情感，并且坦率地表达感情。在饮食上，1月10日出生的人应该保持清淡、有趣和多彩多姿的习惯，最好远离味道太重的食物。光线良好、有妲光的房子对他们是最好的。如果可能的话，屋子里应该有大量的新鲜空气。至于运动方面，1月10日出生的人通常喜欢密集或激烈运动，其实他们应该选择梗具社交形式的活动，例如跳舞。 
 
◇4、建议   
放轻松，享受乐趣，偶尔抛掉警觉心。老是全副武装有时是很辛苦的，放轻松，享受一下，容许自己去需要别人，同时被别人需要。 
 
◇5、名人  
乔治福尔曼 (George Foreman) 美国拳王，他是世界重量级的拳击冠军，曾获得奥运金牌，在40多岁的时候还能东山再起。 
中国教育家蔡元培，曾任北京大学校长。 
美国电影导演华德西尔 (Wale Hill) ，擅长动作娱乐片，作品极具震撼性的魄力，著名作品有《战士》、《48小时》、《九怒汉》等。他同时也是一位剧作家。 
英国摇滚歌手洛史都华 (Rod Stewart) ，也是一位歌词作者，有摇滚公鸡之称。代表作有《 I Don't Want to Talk About It 》、《 Tonight Is the Night 》等。 
安德烈维萨留斯 (Andreas Besalius) 比利时解剖专家，他在16世纪时创立了现代解剖学的基础，是个解剖学大师，同时也是一位作家，著有《人类的骨骼与组织》。 
美国棒球明星威昨麦考维 (Willy McCovey) ，他是巨人队的强打者，曾三次当选全垒打王，两次获得打点最多球员，以及最佳球员奖。 
俄国芭蕾舞星乌兰诺娃 (Galina Ulanova) ，是苏联第一位首席芭蕾舞女舞蹈家，因《吉赛儿》和《罗密欧与朱丽叶》而获奖 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“ 命运之轮 ” ，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的 。 
 
◇7、静思语  
 
打开心房，可以用手术，也可以用精神。 
 
◇8、优点    
勇敢、能力强、人性化。 
 
◇9、缺点    
易受困扰、情绪化、反复无常。  

◇1月11日
◇1、概况 
评判 专 家  
宫位：魔羯座20o-22o
魔羯座三  
本位的土象   

1月11日出生的人，不仅意志力坚定、非常能干而且个性刚强，能够准确地评估生活中的各种经验和所遇到的人。他们通常觉得自己对任何人、事都没有偏见。事实上，他们在判断时，经常会因为原来所相信的事物，而出现一些偏差，所以他们的客观也不是百分之百的。这天出生的人，如果更能将个人的信念暂放一旁，就可以更公平地评估周遭的人事物。 道德感强烈的他们，对于有违个别人信念的事情都会严厉遣责。这种态度会在面对孩子的教养上出现问题，因为遣责会让孩子产生罪恶感，使得孩子缺乏自信、独立自主的能力。因此，这天出生的父母，要尽量避免扮演高高在上的批判角色，因为这样的角色，最覆盖会制造出敌意和反抗。 当论及他们所熟悉的书、东西、方法和各种系统的价值时，他们确实有真知灼见，甚至可以媲美专家。由于这种技能使他们经常被请去发表意见。或许在物品投资的价值，或许在产品品质上，或许在作品、艺品、艺术品的真伪方面等等。在各方面他们都能展现出优秀的分析能力，能技巧地判断，冷静地抽丝剥茧。这天出生的人通常能够立刻发现缺失，因此在去除工作流程中的浪费或腐败时，他们可以有很大的贡献；想要欺骗他们几乎是不可能的。 很不幸的，这天出生的人有时也会头脑死板、固执、不知变通，一旦做了决定，就再也没有讨论空间。因此当他们在谈论一些其实知道得很少或什么都不知道的事情时，还是很有自信地认为自己不会犯错，这一点很让别人受不了，但他们经常只是很冷静地重复所说的话，立场坚定不摇。除非他们说的话真的被证明是错的，不然这些话可能会被当成圣经般遵守。 对他们而言，最迫切的需要就是 弹性 。事实上，他们的性格保有慷慨、仁慈和专注的特性，只是断然的评判态度使得他们无法更开放地接受别人。偏见和严格的意见只会阻碍他们施展力量，也就是说，让他们无法清楚地了解人生经验，也无法有任何见解。虽然坚持和耐心也是必需的，然而开放自己的心智，在开放的态度之下，运用自己评断的智能和分析的能力，却是当务之急 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月11日出生的人都受到数字2（1+1=2）和月亮的影响受数字2主宰的人是很好的工作伙伴，却不是最佳的领导者。受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，1月11日出生的人通常是个孤独者；而月亮的影响则可能让他们对于社会如何运作和如何定义个人在社会里的角色，具有独到的见识。这天出生的人经常是很优秀、忠心的伴侣。数字11也经常显示出他们对“ 双 的兴趣，象巧合、平衡、双胞胎、镜面相对的影像，或其他成双成对的事物。 
 
◇3、健康  
1月11日出生的人经常因过分注意照顾别人而将自己累垮。他们必须学习放松，离开工作岗位放个假。除此之外，他们必须要有足够的信心偶尔放手，容许事情自动发展。过分紧张的精神会让身体牌僵硬的状况，年纪大时对骨骼系统的影响特别明显。因此他们必须放宽自己的饮食习惯，多接受新的食物，多尝试各种烹调方式。一般来讲，千变万化但均衡的饮食对他们是最好的。在运动上，他们应该努力维持固定的运动习惯，不要太激烈，最适合的运动是走路和游泳。 
 
◇4、建议   
维持弹性，放开胸怀接受所有的可能性。不要在给别人机会之前先埋怨别人。承认自己的错误，在适当的时候别吝于给予赞美。 
 
◇5、名人  
亚历山大汉弥尔顿 (Alexander Hamilton) 美国爱国主义者，他是华盛顿将军的助手，也是一位政治、经济理论学者，曾担任国库秘书并协助拟定宪法，在46岁的时候，因为与艾伦伯尔决斗而死亡。 
台湾创作歌手黄舒骏，成名作《马不停蹄的忧伤》、《恋爱症候群》、《未央歌》。 
台湾作家汪启疆，以军中文艺著称，为 “ 大海洋 ” 诗社创办人。 
中国旅美著名文学评论家夏志清，代表作《中国现代小说史》。 
美国雕刻家依娃海丝 (Eva Hesse) 。 
伊娃辋丽奈 (Eva Le Galliene) 美国女演员，也是百老汇导演、制作人，创立了美国戏目剧场，让同一个表演团体在同一个剧场持续地以不同的剧码轮流演出。 
美国慈善家伊兹拉康乃尔 (Ezra Cornell) ，也是商人，发明电报系统并创立康乃尔大学。 
美国游泳选手崔西考金斯 (Tracey Caulkins) ，曾三次获得奥运金牌，并创下五次世界纪录。 
美国精神医疗学家罗杰古勒明 (Roger Guillemin) ，与史瓦利共同发现酶 (peptide) 荷尔蒙而获得诺贝尔奖 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“ 正义 ” 。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。这张牌正立时代表正直、公平、诚实的和纪律；倒立时则暗喻消极、疏远、惧怕创新以及不满 。 
 
◇7、静思语  
 
尽量不要有成见，让自己有呼吸新鲜空气的机会。 
 
◇8、优点    
方向清楚、具确定性、勤勉。 
 
◇9、缺点    
固执、烦人。 
  

◇1月12日
◇1、概况 
自我 强 烈  
宫位：魔羯座21o-23o
魔羯座三  
本位的土象   

1月12日出生的人总是不可避免地献身于一个需要投注很多心力的专业生活。他们的生涯规划或终身兴趣经常在二十多岁时就产生，之后便会为了这个兴趣牺牲掉很多东西，特别是个人内在成长方面。尽管他们认为生命的宗旨在于服务别人，但事实上，他们却也很容易被各种刺激和冒险的事情吸引，有时是跟着别人，有时是个人的追求。一旦被这个野性的呼唤所吸引，他们便会义无反顾地跟随着这个呼唤。正因为工作生涯是生命的中心，这天出生的人必须小心选择工作，避免走入一个对他们或别人有害的经验里，维持严格的道德原则，守住传统的人类价值，都是很重要的基本。他们必须小心监控自我牺牲的冲动和自我中心的力量，才不会失去控制。很多这天出生的人会轻易认同一个社会或政治本质的理想，他们会为了这个理想放弃个人的坚持。当然，他们之中一部分的人可能会完全投入经营自己，当他们的个性或形象是事业成功的关键时，尤其如此，例如销售员、服务业、广告界、演艺事业等等类型。 他们通常很活泼，甚至话太多，必须时时小心不要让人觉得太骄傲，以免引起别人不悦。在某些情况下，他们若用比较低调的态度，倾听别人的需求，成功的机会就更大。然而，他们却经常跟着自己的想法跑，既不需要警告，也不需要别人的忠言。即使注定失败的计划，他们也会固执地坚持到底，不会尝试改变。因此当计划确实失败时，他们就必须承受到极大的打击。 似乎他们喜欢的专业（或是全心投入的兴趣）都是很不平常的。就因为这样，当他们成功时，别人会认为他们很聪明，很不平凡，只是有一点怪异。事实上也是如此，稳定的生活、一般的成就，都不是他们所追求的。然而，如果他们碰对人，这个人比他们稍微保守，但显然是个很棒的人（又拥有冷静和稳健的特质）时，他们便可找到持续的快乐。
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月12日出生的人受到数字3（2+1=3）和极具延展性的木星影响。受数字3主宰的人容易在专业领域里爬到最高点，也可能有独裁的倾向。另外，数字3也使人喜欢独立，所以1月12日出生的人，可能会为了寻求更大的自由而放弃高位，他们也可能会逐渐发现指导别人是件相当疲累的事。木星所带来的特质会刺激1月12日出生的人追随热情，但是土星（魔羯座的主宰行星）的影响又让他们在必要的时候保持小心、谨慎与实际，特别是在他们的私人生活上。 
 
◇3、健康  
1月12日出生的人很容易忽视自己的健康（除非直接关连到他们的重要活动）。因此，建议他们每半年作个健康检查。通常牙齿会是第一个发生的问题。此外，荷尔蒙不平衡、体态总是等等也层出不穷，甚至会有超重或体重过轻的状况。其他令人困扰的过敏、皮肤问题等，也从不间断。所以，他们应该有稳定的生活形态，才能维持稳定的健康情形。饮食务求均衡，摄取大量新鲜水果、蔬菜、谷类，限制摄取动物性脂肪和糖分等。适度的运动，在户外作长程的步行是最适合的运动。 
 
◇4、建议   
多注意自己的生活，维持基本的道德观念。记得听取他人的建议。注意傲慢或自大的态度。别在专业上失去理智。工作只是你生活的一部分。 
 
◇5、名人  
杰克伦敦 (Jack London) 美国短篇故事作家，擅长写冒险小说，著名创作有《野性的呼唤》、《白牙》、《海狼》。 
台湾歌星齐秦以《狼》专辑建立叛逆孤独的歌坛形象，其后以《大约在冬季》走红大陆，多次赴大陆巡回演唱。 
爱尔兰裔英国作家爱德蒙柏克 (Edmund Bueke) ，为知名的政治作家，也是英国议会的一员，非常善于演说，为当时的美国移民游说奔走。 
美国电台名角霍华史坦 (Howard Stern) ，人称 “ 全媒体之王 ” 。 
汉尼杨曼 (Henny Youngman) 美国喜剧演员，以 “ 一句笑匠 ” 著名。 
美国的赌博高手坎恩欧士顿 (Ken Uston) ，最擅长赌２１点，自传的书名叫做《大玩家》。 
美国足球明星汤姆丹普西 (Tom Dempsey) ，为一知名踢球员，他的脚掌因为意外只剩下一半，但是他保有足球史上踢最长距离得分的纪录，一次踢了63码。 
德国纳粹将军荷曼戈林 (Hermann Goring) ，创立盖世太保 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“ 倒悬者 ” ，他用单脚倒吊在树上，虽然他看来有点无助，事实上，他掌持之以恒沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；倒立则代表在精神上有所局限，并且缺乏远见 。 
 
◇7、静思语  
 
心灵的最大呼唤就是真实对待自己 。 
 
◇8、优点    
乐观、具扩张力。 
 
◇9、缺点    
不自觉、批判性强。  

◇1月13日
◇1、概况 
努力 向 上  
宫位：魔羯座22o-24o
魔羯座三  
本位的土象   

1月13日出生的人最在意的，就是如何改进现况，增加安全感。当然，他们有些非常幸运的出生于富贵人家，但大部分的人都得穷尽一生努力向上，以求到达具有影响力的社会地位，得到安全感和威望。一旦改进了自己的社会阶层，他们就不会让自己再回到以往的生活。若他们从贫困环境里挣脱出来，往往会表现出对自己卑微出身的不屑。一般而言，只有让自己变成所认同的中产阶级或是贵族阶级，才会让他们感到舒服。在这天出生的人看来，人生最大的目的就是要让自己变得非常有钱，非常非常地有钱，过得很舒适，才会觉得很有安全感！ 对这天出生的人而言，这个努力向上的主题或许带有一丝哲学的味道。从更广大、更具深度的意义来看，他们投注的心力，可是为了人类的进步。他们不但替自己，也替家人和朋友寻找教育、启发和开启智慧的管道。而他们不可思议的记忆力以及积极乐观的态度，都是他们努力向上的助力。 这天出生的人往往有着强烈的不安全感。在他们的生命中，可能对任何状态都觉得不字，因此会不断地努力让自己更好；在许多时候，他们会对每一件事都坚持自己是对的，借此肯定自己，甚至无法承认自己的任何弱点或失败。这并不表示他们认为自己是完美的，百是觉得如果承认自己做了一个很差的决定、犯了错误，或是缺乏知识，都会让自己的地位不保，而这是他们绝对不容许的。因为他们的自尊心比任何人都强，因此深恶痛绝自己所处的地位比相识的任何一个人都低下。这种心态长期累积的结果可能导致精神失调。 以上的种种因素，可能使他们无法很实际的判断自己的真正能力和成功。又因为不太认同别人的想法，他们很可能会变成逐渐只靠自己判断行事，到最后甚至完全不接受别人的意见。想当然尔，这样的态度将使他们孤立，无法交到朋友。 从另一个角度来说，如果他们能够开开心心地让别人分享自己的世界，就能让别人的日子过得生龙活虎。因为他们积极的生活态度，能够带领、感染着别人，让别人也维持乐观的人生。 1月13日出生的人应该善用他们的仁慈和大方。试着对得失泰然处之，因为这关乎精神的健康与否，尤其在晚年更是如此。他们应该努力地学习毫无条件的给予，也学习接受别人的给予而不觉得受威胁。最重要的一点，他们应该永远记得自己来自何处，记得是哪一块土地孕育了自己 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月13日出生的人受到数字4（3+1=4）和天王星的影响，这两者都十分具有爆炸力。1月13日出生的人，由于天王星和土星（魔羯座的主宰行星）的交互影响，产生了内敛、警觉心，也或许会有暴力的倾向。数字4代表着反叛、跟别人不一样的信仰、渴望改变游戏规则。然而，1月13日出生的人一旦得到权位之后，就会对于自己所订的规则十分独裁。虽然许多人以为13是个不好的数字，其实它是个具有宠大力量的数字，所以必须聪明地运用这个力量，否则会招来自我毁灭。 
 
◇3、健康  
1月13日出生的人在年纪大了之后，会过度关心健康问题。他们常用全副精神注意自己的身体哪里出差错，期盼医师提供给他们很多服务，甚至把他们的医师当成偶像般尊崇。这天出生的人关节较为脆弱，随着年纪增加而逐渐明显。激烈的运动可以让他们的身材苗条，但也不能过度，以免导致运动伤害。至于饮食习惯，最健康的方式是少量多餐，多吃新鲜蔬果，可以大大增进活力和耐力 。 
 
◇4、建议   
绝对的安全感是一件不可能的事。追求不断地成长和学习。持续掌握机会，别故步自封，裹足不前。注意自己多疑的倾向。金钱并不代表全部。 
 
◇5、名人  
苏菲塔克 (Sophie Tucker) 美国歌星，是知名的娱乐圈人士，在舞台上表演了60年，著名角色为《最后的热艳妈妈》，风光一时。自传书名叫《那些日子的点点滴滴》。 
美国作家麦克庞德 (Michael Bond) ，专门撰写儿童故事，创造了 “ 巴丁顿熊熊家族 ” (Paddington Bear) 的故事。 
俄国电影理论家列维库勒修 (Lev Kuleshov) ，他也是一位导演，著名的片子有《威斯特先生在波西维克斯的特殊经历》。 
约翰皮尔辛 (John J. Pershing) 美国第一次世界大战的军事将领，外号叫 “ 杰克老黑 ” ，为美国的陆军参谋长。 
中亚哲学家乔治葛吉福 (George Gurgieff) ，著有《魔鬼比左巴柏的故事》、《与伟人相见》。 
美国篮球前锋兼后卫汤姆果拉 (Tom Gola) ，大学时代曾四次当选全美明星球员，四次入选 NBA明星对抗赛。 
美国天文学家欧林威尔森 (Olin C. Wilson) 。 
英国出版家约翰里奇芬德雷 (Sir John Ritchie Findlay) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“ 死神 ” 。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁 。 
 
◇7、静思语  
 
在疯子眼中，正常的人才是疯子。 
 
◇8、优点    
崇尚精神、喜欢冒险犯难、想像力丰富 
 
◇9、缺点    
追求危险、不实际、偶像崇拜。 
  

◇1月14日
◇1、概况 
和谐 人 生  
宫位：魔羯座22o-25o
魔羯座三  
本位的土象   

1月14日出生的人很能吃苦耐劳，总是忙着整合、协调生活、工作上的每件事。他们能够以惊人的组织能力透视一件事情的完整面貌，全然不同于那些只能注意到琐碎细节的人。而他们也能够运用所有力量将生命里的蛛丝马迹、细微现象组织得具体而有意义。一旦他们想念自己走的路是对的，就绝不犹疑，即使这条路违背了社会的游戏规则。当然，他们非常清楚自己的行为可能带来的回响和反弹。 危险对他们特别有吸引力，然而，他们很少单纯地为了振奋自己而追求兴奋刺激，通常这些都是他们投入一个理想之后的副产品。对这天出生的人而言，重重困难正好提供了可以战胜突发状况的机会。他们大部分很清楚自己的力量，但仍然会一再地测试自己，对抗阻力、障碍和那些会让他们挫折的任何事或人。他们带了点独裁的味道，可是偏偏又不喜欢当个制定规矩的人。而特殊的领袖才能，也会因害怕承担居高位者的责任，隐而不显。 通常他们做了决定之后，就几乎不会有任何改变，特别是在感情或情绪上，甚至可以铁石心肠来形容。为了尽到自己的责任，他们绝对不轻易妥协。然而，即使是追求为众人谋利的理想，他们通常也会保留独自行动的权力，因为他们十分重视个人的自由。在必要的时候，他们会不顾一切地要自己所要的，绝不会为了某些理由屈就自己。 但不可避免地，他们仍会与整个社会或整个世界产生一些关连，因此，他们的个人生活通常都充满了波折。于是，无论是配偶、家人、朋友都必须是他们百分之百的支持者，也要了解，选择与他们在一起，就注定要同甘共苦。更糟糕的是，这天出生的人在投入生命战场时，和他们很亲近的人总是最容易被忽略。 通常都是当他们在竞争或赌博上输光了，必须向别人求助时，才会发现自己原来是孤伶伶一个人，根本无人可求。如果他们希望永远有人在背后支持，就应该花更多的精力在生活和社交上。学习与别人分享生命中的许多事物，学习给予、接受，而且是从实际的层面考量，而不是利他的观点出发，这点是相当重要的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月14日出生的人受到数字5（1+4=5）和水星的影响。水星带给1月14日出生的人很大的精神潜力，再加上土星（魔羯座的主宰行星）的加强作用，他们的力量会更为集中、更切中目标。当1月14日出生的人失去平衡时，很幸运地，数字5所带来的弹性，让他们可以从生命的重大挫折中迅速恢复。 
 
◇3、健康  
1月14日出生的人经常会出现头痛、泌尿系统问题、睡眠失调，和其他与压力相关的症状。这是因为他们给自己太多压力。除此之外，经常将自己置于不利善下的倾向，也让他们很容易受伤，或发生意外。如果希望保持健康，就必须学习控制自己的咄咄逼人、喜欢与人冲突的天性。当然，对1月14日出生的人来讲。精神上的受损，可能只是另一个必须克服的障碍。这天出生的人应该学习在吃饭的时候完全放松，好好享受，多尝试各种不同的食物。还有，他们应该寻找既兴奋、激情又感性的性生活。适度的运动习惯可以维持健康，最好是具有社交性的活动。 
 
◇4、建议   
谁好谁坏并不在你个人的管辖范围。应该多花些心思在注意社会的价值和他人的感觉上。没有什么伤害或不公平大到足以让你变得没心没肝的。不妨容许自己有缺点、有弱点。 
 
◇5、名人  
史怀哲 (Albert Schweitzer) 德国诺贝尔和平奖得主，也是物理学家、哲学家、风琴演奏家、音乐乐理专家、医生、作家及神学家。他坚守自己的决心，30岁之前为科学和艺术而活，之后则献身为人类服务，开始学医。38岁时携新婚妻子远赴非洲建医院，为克服当地的麻疯病与嗜睡症而奋斗，并终其余生在该地服务。 
台湾摇滚歌手伍佰，最初以吴俊霖之名出唱片，后来以爆发力强劲的现场演唱会走红，代表作《夏夜晚风演唱会实录》。 
三岛由纪夫 (Mishima Yukio) 日本小说家、剧作家，擅长写短篇小说，著有《金阁寺》、《潮骚》、《假面的告白》。他也是一位好战的国家主义者，最后切腹自杀。 
台湾文学家叶庆炳，以古典文学论述及散文著称，代表作散文集《长发为谁留》。 
德国第一次世界大战 U 舰艇的将领奈摩勒 (Martin Niemoller) ，他也受命担任神职，是世界教会组织的总裁，由于倡导反纳粹主义而被送到德国南边的集中营。幸存下来。著有《从U 舰艇到圣坛》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第14张是 “ 节制 ” 。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时代表节制，正好能调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦 。 
 
◇7、静思语  
 
下棋的时候，每走一小步，是为更大的下一步铺路 。 
 
◇8、优点    
成功、有胆量、有野心
 
◇9、缺点    
压力过大、缺乏耐心、霸道。 
  

◇1月15日
◇1、概况 
和谐 人 生  
宫位：魔羯座22o-25o
魔羯座三  
本位的土象   

英雄主义是1月15日出生的人，生命中不可避免且时时萦绕的主题。或早或晚，他们都会发现在内在隐藏着大无畏的精神，然后以这种无惧的精神，面对生命中各种危机和难关。但这天出生的人，经常不知道自己所拥有的英雄本色，往往等到命运之神下了挑战书，才会让他们的英雄本色绽放光芒。在此之前，他们可能只是过着还可以，甚至很平凡的生活。而这个会引发他们自我发现的事件，大约会在他们年近三十的时候发生。他们在童年时期常会对一个人，或是一个假想的对象，产生英雄崇拜或是浪漫爱恋的情结。这个对象甚至可能是父母，较常发生的是一个与他们很亲近，像父母一样照顾他们的人。对这天出生的人而言，接受自己担任一个英雄角色，就像是种启蒙，是通往另一段旅程的仪式，只是当时机尚未出现，他们也很难有什么太大的发挥。很多这天出生的人，必须等到自己当了父母，变成孩子心目中的英雄时，才真正展现出这个命中注定的角色。 他们可能会是社交型的人，也可能不是。但是他们在30岁出头的时候，会遇到一些重要人物，这些人会提升他们，帮助他们发现自我。这些引导他们的人或者老师、前辈，对他们的和涯有着重大的影响。而他们彼此之间可能会发展出爱情，或深厚的友谊。 他们从孩童、表少年到逐渐成熟，最重要的征光就是表现出他们的反叛。因此他们对于任何的不公平感受特别敏锐，随时准备对抗任何压迫，或是不能忍受之事。很多这天出生的人，外表看起来有点天真，很好说话的样子。如果有人因此以为他们很软弱、很无知、很好骗，而想占他们便宜的话，那可是会踢到大大的铁板。这天出生的人经常从经验里快速学习，他们相信： 别人骗我一次是别人的可耻，但如果我让别人骗第二次，那就是我自己的耻辱。” 他们必须特别注意，那些会伤害他们的人，通常都很容易进驻他们的内心。然而虽然如此，也不意味着他们在遭到背叛或是羞辱之后，就应该在身边围起铜墙铁壁。如何学习在开放与自卫之间寻得平衡点，是一个很大的挑战。 最后，有个弱点是不得不留意的，那就是他们会放任自己追求感官的享乐。有时他们会把精力放在不值得关心的事情上。他们应该稍微调适想控制环境的欲望。维持开放的态度，接受革命性的成长和改变。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月15日出生的人受到数字6（1+5=6）和金星的影响。受数字6主宰的人有着领袖魅力，有时甚至会让别人对他们尊崇有加。然而，金星和土星（魔羯座的主宰行星）的双重影响，却让1月15日出生的人产生了复杂的感情，可能会在情感关系上出现问题和挫折。通常，他们会与父母之一出现很深的冲突，这个冲突必须先解决，才可能有其他的成长。 
 
◇3、健康  
1月15日出生的人，健康大多与他们的感官有关。例如，他们会某段时间内突然对某样食物或是性事爱得不得了，隔段时间又突然一点兴趣都没有。这其实是他们内在情绪波动起伏的表征。他们之所以会有这样的问题，大多是因为，童年时与父母之一方有些紧张关系所致。1月15日出生的人，要特别注意不要以感情为武器，或将之视为控制人的工具，尤其是对自己的孩子。学习烹调也许可以帮助他们养成健康的饮食习惯。各种运动和活动对他们的健康都有帮助，特别是团队活动，可以让他们在锻炼身体的同时也学会社交技巧。 
 
◇4、建议   
你命中注定要扮演英雄角色，不过要确定是为了值得的理由努力。要有所选择，当然也要有接受改变可能性的空间。找寻最适合你的工作。学习耐心等待，但是需要行动的时候，要找对时机与方式下工夫。 
 
◇5、名人  
马丁路得金博士 (Martin Luther King,Jr.) 美国黑人民权运动领袖，1964年获得若贝尔和平奖。他也是一位牧师，最大成就是促使美国南方废除种族隔离法令，后来被刺身亡。 
台湾第一位民选总统李登辉，也是现任国民党党主席，曾登上美国时代杂志年度风云人物。 
台湾演员柯俊雄，自50年代台语片走红至80年代国语片，代表作《英烈千秋》。 
世界巨富、希腊航运钜子欧纳西斯 (Aristotle Onassis) 。 
圣女贞德 (Joan of Arc) 法国爱国者与烈士，出生于农民家庭，据说13岁时受到神的召唤，能看到神迹。她同时也是一位军事领袖，曾领导法军脱离英国统治，但最后却被出卖，并以异教巫女的罪名被焚而死。 
埃及总统纳瑟 (Gamal Abdul Nasser) ，曾和89名自由军发动一场不流血政变，推翻帝制，成立了埃及共和国。 
法国剧作家莫里哀 (Moliere) ，多运用喜剧传统形式创造新的喜剧风格，作品有《没病找病》、《太太学堂》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“ 恶魔 ” 。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金鱼的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们；即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 
 
◇7、静思语  
 
在人生的战场上，最有利的武器通常就是智慧与了解。 
 
◇8、优点    
有魅力、重感官、聪明 。 
 
◇9、缺点    
操纵性强、太过外向。 
  

◇1月16日
◇1、概况 
自我 满 足  
宫位：魔羯座24o-27o
魔羯座三  
本位的土象   

对1月16日出生的人而言，生命最终的目标就是臻至圆满，无论是个人、社会，或是全世界各层次皆然。而他们最终所追求的，就是一种满足、完满的感觉，这种感觉意味着所有的努力终于得到回报，一切圆满皆已尘埃落定。事实上，这个 自我满足 的感觉还包含着另一个意义，那就是他们觉得自己已经作到最好，所有的希望与渴求都可以实现了。就某种程度来讲，这种主观的情绪（可能不会维持很久，下一个目标就又要产生了），是他们事情能否进行顺利的一个指标。 他们需要这种“ 事情进行很顺利 的感觉来肯定自我，满足安全感的需求。所以，这天出生的人最适合的工作，就是在一定的期限内有个很清楚的完成目标，而不是那种充满变数和浮动的工作。事实上，如果工作的需求超出个人能力和精力所能负担的范围，即使再大的满足感，也会随着时间而消失，这也是放诸四海皆准的原则。 当一个人工作得很高兴的时候，对工作的投入自然就更深刻，这相对表示他们随了更大失败的危险。否则，这天出生的人（他们可能不是很能处理压力），必须学习处理更多意料之外的状况，否则不圆满所带来的挫折感就油然而生了。更糟的是，他们可能会因此认为不确定才是正常的状况，最后甚至对什么都不再满足或企求圆满了。 因此，对1月16日出生的人而言，要能认清何时挑战会带来自我毁灭，且根据实际的情形，适度调整自己的努力，才能获得成功，换句话说他们必须知道也要接受自己，了解自己的局限在哪里。对他们来说，能够找到自己的工作模式，或是认清自己在社会中最适合的位置，是十分重要5的。事实上，在他们当中，那些可以完成很多不同工作目标，但不一定是愈来愈被重视的人，比较可能找到持续的快乐。然而，这种稳定状态往往会受到威胁，因为生命里总是不停地产生一些吸引人的新目标，当然，有时候则是自己不愿意退离职场。 需要时时自我满足的他们，除非能接受每日固定的生活方式，否则会让自己和身旁的人走向毁灭，即使是人际关系很好，也会面临相同的问题。这天出生的人，或许应该学习从每日，乃至每分每秒的生活里找寻满足。因为，他们个人的成功确实与他们是否能注意当下，从手边的事情中找到满足，有极大的关连 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月16日出生的人受到数字7（1+6=7）和水象星座海王星的影响。受数字7主宰的人，经常不能实践自己的想法，容易和现实脱节。这点在1月16日出生的人身上更是明显，尤其当他们作自己能力范围以外的事情时。海王星掌管着梦想、幻象和宗教虔诚的感情。这天出生的人如果能够掌握自己，则土星（魔羯座的主宰行星）的影响将带给他们丰盛的物质生活。 
 
◇3、健康  
1月16日出生的人，只要不给自己太多压力，就可以活得健康长寿。如果他们很幸运地找到一种让自我觉得满足的生活方式，必须时时提醒自己不要太心满意足，否则身体会产生超重、懒散、精神无聊等状况。对他们而言，各种竞争形式的活动、个人形式的运动，都是很好的。至于饮食上，减少奶脂、肉类、糖的摄取，增加新鲜蔬果和谷类，都可以帮助他们降低身体的脂肪，保持均衡营养。固定的睡眠模式也是必要的，然而，太多的睡眠却与他们积极的生活形态不符。 
 
◇4、建议   
实际评估自己的能力。努力工作，但不要做超越自己能力范围的事。在另一方面，保持积极，避免太安于现状。注意自己的人际关系。 
 
◇5、名人  
伊漱默曼 (Ethel Merman) 美国百老汇歌星，亦为舞台、电影演员。首次登台演出音乐剧《疯狂女郎》，后又成功演出《安妮，拿起你的枪》、《吉普赛人》等。 
香港导演陈嘉上，代表作《飞虎雄心》。 
美国动、植物学家黛安佛赛 (Dian Fossey) ，致力于保护卢旺达的深山猩猩。她也是作家，著有《迷雾森林十八年》，后来被谋杀致死。 
美国记者威廉肯尼迪 (William Kennedy) ，为普立兹小说奖得主，亦为剧作家。著有《铁线草》。 
佛依特 (A. J. Foyt) 美国最伟大的赛车手之一，曾四次获得印第安纳坡里斯五百哩大赛冠军，七次赢得美国汽车联盟年度总冠军。 
美国歌剧女伶玛丽莲洪恩 (Marilyn Horne) 。 
古巴独裁者巴提斯塔 (Fulgencio Batista) ，亦为政变将领。 
美国设计家戈登奎格 (Gordon Craig) ，为伊莎朵拉邓肯的情人。 
美国棒球投手迪西锹恩 (Dizzie Dean) ，曾四次获得国家联盟三振次数以及完投场数冠军。是最近一位国家联盟赢得30次胜场的投手，曾当选最有价值球员 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是 “ 高塔 ” ，画面上国王人雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。这张牌正立时显示能接受挫折，勇敢克服持久战；倒立时则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象中 。 
 
◇7、静思语  
 
你的手能伸多长？拿把梯子，就可以帮自己再往上多伸一点。 
 
◇8、优点    
精明、有耐心、成功 。 
 
◇9、缺点    
自我满足、缺乏决断。 
  

◇1月17日
◇1、概况 
聪明 有 目 标  
宫位：魔羯座26o-29o
魔羯水瓶座  
本位的土象   

1月17日出生的人最有力量、最直接。主要的原因是他们经常有很明确的目标，很清楚自己人生每一阶段所要达到的目的，同时还能很有效地依据过去经验及眼前困难，评估自己成功的机会。 不难想像这种人在很年轻的时候，就知道什么东西可以激发人的潜能，也完全了解 动机 的重要性。他们知道人们只有在“ 需要 的时候，才会付诸行动，而这个因为七情六欲而产生的“ 需要 ” 也决定了人在某些善下的反应。同时，他们也很早就了解到，只有那些能够掌握自我、妥善管理自己的人，才能得到最后的成功。 
这一天出生的人当中，有些会随时评估自己的欲望和动机，不断刺激自己面对挑战；相反叛地，有些则只会注意到周遭环境的控制，却对自己不够了解，因而很有可能变成控制别人的大师（不是暗中操纵，而是明目张胆地管别人）。 其实，不管表面上是不是咄咄逼人，从这些人拥抱控制权的热情看来。他们通常都是控制整个交通部的人。如前所述，因为目标很清楚，使他们对自己的掌控力也多少感到不可思议，所以，想要面对面反抗他们的人通常也就有点畏缩。不仅如此，这些人还经常想怎样就怎样，完全不管别人的看法， 阻碍 ” 在他们的字典里根本是不存在的。的确，1月17日出生的人比较在意个人的成就，也很重视个人的权利，因此并不适合在团队中工作，反倒是单独行动才能一展所长，表现得更好。 很明显地，这天出生的人最大的危险就是容易忽略别人的感觉和想法，再加上从不妥协的个性，往往会让朋友或是与他们共事的人，坚持相反的意见。此外，他们也很可能会让那些比较没有魄力、觉得自己无法在公开场合与之对抗的人，躲在暗中又气又恨，伺机蠢动。因此，1月17日出生的人必须牢记，要在社交关系上建立稳固的基础，同时加强与朋友和亲人的关系。最重要的是，不要将自己孤立起来，或逼近周围的人扮演唯唯诺诺的角色 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月17日出生的人都受到数字8（1+7=8）和土星的影响。土星象征强烈的限制和束缚感，且倾向于评判的态度。这种性格在1月17日出生的人身上更为强烈，因为土星也正是魔阉座的主宰行星。因此，1月17日出生的人要避免过分强调形而下的有形事物，或因为野心太大而过分独裁。此外，数字8也容易带来精神世界与物质世界的冲突。 
 
◇3、健康  
1月17日出生的人，除了要特别注意避免过分积极外，也要留意不要压抑自己。如果能够控制自己的情绪，同时注意自己对周遭人所造成的影响，他们充满活力的天性就会得到更多的喜爱，精神状态也才能维持稳定。对于任何刺激物，像咖啡因、尼古丁、糖、安非他命等，都要小心地加以控制。饮食要均衡，少吃辛辣食物，多吃谷类。太多的肉类食品也对健康不好。建议这一天出生的人多做些活动量较大的运动，如柔道、健美操、耐力慢跑、游泳等等，都是很适合的运动，可以帮助他们平衡过度积极的情绪。但是，运动时要特别小心，以免骨骼组织受伤。充足的睡眠、稳定的室内环境，以及亲密的性伴侣，都有助于他们的身心健康。 
 
◇4、建议   
放掉一点责任会让自己解放，同时多给别人一点机会表现。让自己更人性化一些，不要与周围现况脱节。 
 
◇5、名人  
拳王弗雷塞尔（Joe Frazier)，他打败拳王阿里荣获世界重量级拳王宝座，并且勇夺奥林匹克拳击赛金牌，之后进入演艺界。 
台湾歌星李玟，以热情灿烂的造型与歌唱风格走红，代表作《Di Da Di》。 
日本作曲家及演员坂本龙一，电影代表作《俘虏》。 
世界重量级拳王暨奥林匹克拳击赛金牌得主阿里（Muhammad Ali)。 
美国政治家富兰克林(Benjamin Franklin)，亦为科学家、发明家、作家及印刷商，他创立美国国家印钞局及邮局。 
史坦尼斯拉夫斯基，俄国舞台导演兼演技理论家，主张写实主义必须以角色的内在真实为基础。 
美发师维达沙宣(Vidal Sassoon)，他以发型设计起家，建立了洗发精商国。 
美国电影、电视演员贝蒂怀特(Betty White)。 
美国演员詹姆士琼斯(James Earl Jones)，他在舞台、电影、电视皆有演出，曾因饰演《白色希望》中的哲斐逊一角而荣获东尼奖最佳演员奖 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
在秘含仪塔罗牌的第17张是“ 星星 ，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在 。 
 
◇7、静思语  
 
天堂里可以容得下亿万繁星。 
 
◇8、优点    
独立、善于表达、有力 。 
 
◇9、缺点    
专制、孤僻、无法与人合作。 

◇1月18日
◇1、概况 
天 真 烂 漫  
宫位：魔羯座27o-29o
魔羯水瓶座  
本位的土象   

1月18日出生的人永远保持着孩子般的天真烂漫。有时你可能会责怪他们过于单纯，却绝对不会认为他们工于心计、求财爱富或是投机取巧。这天出生的人非常随遇而字，喜欢追求轻松的乐趣，对于伤脑筋的可情不太感兴趣。如果硬要将成人世界里的种种要示放在他们身上，则会让他们非常痛苦。因此，对这些人来说，最大的挑战就是在成为一个成熟的个体，同时又能保有一颗欢乐的童心。这天出生的人通常也会是很好的父母。因为他们对于青少年期的孩子会喜欢什么，总是能了然于心。介是，他们和自己父母的相处反而总是多多，特别是在表少年时期。对这些人而言，脱离孩童时代是一件很痛苦的事情，所以父母必须对他们在这个转换时期的需要更为敏感、关心才行，而且最好不要将太多成人的要求施加于他们身上，或是坚持要他们立刻丢掉一些孩提时候的习惯，因为这些要求只会造成他们的身心失调，甚至埋下反抗的种子。1月18日出生的人虽然喜欢轻松的生活，却又期许生活里要有很多的兴奋经验和冒险，好让他们随时保持精神振奋。一旦不能在每于的生活里找到这种兴奋经验之时，他们很可能会退缩到自己的幻想世界里，因为在那里，任何事情都可以发生。问题是，当这种情况一而再、再而三地发生时，他们就会开始认知到自己的快乐和兴趣完全属于个人内在的世界，于是便慢慢放弃与外在世界的接触，严重的话，甚至会完全退回到儿童时期的精神状态。当然，他们之中也有些人能够调整自己的行为，将幻想投射在现实世界当中，不仅仅追求快乐的经验，也自己行开发新的想法、创造新的产品，或是在外表上标新立异，追求生活的艺术。在情爱关系上，这天出生的人通常会吸引比较实际的人。因为这类型的人在与他们相处后，或许会由于内心那种孩童似的天性被唤醒，而欣喜异常。如果双方的关系发展成功，他们和这个比较实际的对象之间，就会产生很稳定的安全感，建立彼此的互信与分享。一般而言，只要拥有完全属于自己的闲暇时间，1月18日出生的人就可以自由自在地做自己想做的事情；即使是从事很实际的工作，也可以活得很快乐。然而，如前所述，如果他们能够将喜欢幻想的那部分融入工作里，从事较具创意或启发性的工作，那就更好了。否则，如果生活里没什么值得兴奋的事情，他们就可能没办法集中精神，特别是要从事重复性的工作时，他们常常就会在大白天里神游四方去也 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月18日出生的人都受到数字9(1+8=9)以及火星的影响。数字9对其他数字有很大的影响力（任何一个数字加上9之后，会变成原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；任何一个数字乘上9则会产生9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，1月18日出生的人对周遭的人也有很大的影响力。由于天王星（相邻星座水瓶座的主宰行星）的影响，这天出生的人还必须特别小心被奇异、邪恶或很难相处的人吸引，碰上这种人，将来恐怕会纠缠不断。另外，土星（魔羯座的主宰行星）对火星的影响也造就了他们容易妥协、遭人利用的个性。 
 
◇3、健康  
追求安全感没什么不好，但要注意别孤立自己，并在人际关系上多下点工夫。与社会现实保持接触；要记住是谁在付你薪水。 
 
◇4、建议   
放掉一点责任会让自己解放，同时多给别人一点机会表现。让自己更人性化一些，不要与周围现况脱节。 
 
◇5、名人  
米尔恩(A.A.Milne)英国作家，著有《小熊维尼》，书中创造了罗宾(Christopher Robin)等备受儿童喜爱的角色。 
台湾企业家王永庆，台塑集团负责人，有台湾经营之神 的美誉。 
日本棒球明星衣笠祥雄(Sachio Kinugasa)。 
美国电影喜剧演员哈台(Oliver Hardy)，他与劳莱合作演出的《劳莱与哈台》是喜剧影片的经典之作。 
英国电影导演约翰鲍曼(John Boorman)，著名作品有《急先锋夺命枪》、《激流四勇士》。 
卡莱葛伦(Cary Grant)英裔美籍电影演员，主演过《北西北》、《粉红色潜艇》等片。 
美国电影演员凯文科斯纳(Kevin Costner)，他自导自演《与狼共舞》一片荣获奥斯卡最佳导演、最佳影片奖，因而声名大噪、红极一时。尚有作品《水世界》、《终极保镳》等。 
英国飞机设计师索普威思(Thomas Sopwith)，他的公司在第一次世界大战时制造了索普威思 骆驼双翼机 和三翼式军用飞机而闻名 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第18张是月亮 ，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上，月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动的缺乏自我 。 
 
◇7、静思语  
 
宇宙的玩心表现在满天繁星的舞步里。 
 
◇8、优点    
富想像力、幽默、具个人独特性。 
 
◇9、缺点    
太过天真、混乱、不够成熟。 
  

◇1月19日
◇1、概况 
远 风 梦 想 家  
宫位： 魔羯座28o-水瓶座0o  
魔羯水瓶座  
本位的土象   

1月19日出生的人，需要让自己有作梦的空间，以感受自己对生活与众不同的特殊态度。即使在最实际的工作领域里，他们也会从远大的社会或全人类的理想中获得力量。由于拥有能够看清人类潜在的情绪或潜意识的能力，他们反而能够执着于一些真理，活得一点也不妥协，成为别人的典范。在家庭和社交生活上，这于出生的人经常能够强而有力地发表自己的意见，也能够借由个人的魅力，让别人接受自己的看法，不管是谈品味、政治、道德，或是艺术都一样。然而，自我强烈的他们却必须小心被商门左道所吸引，以免产生自我毁灭的倾向。 事实上，对1月19日出生的人而言，生活是不太可能轻松的，尽管如此，他们仍然能够八面玲珑，对周围产生相当大的影响；在必要的时候，甚至还能将每分精力完全必挥出来。最令人敬佩的是，当他们全心全意投入工作，并得到绝大的成就时，看起来依然是一个很平常的普通人。在这种人当中，有些智慧高超的人甚至能找出潜藏于人类内在的能量，发挥出神厅的力量，并运用在自己身上或工作上，变得非常与众不同。 这天出生的人经常会有个人问题的困扰，尤其是感情方面的问题，他们就像夜空中的彗星一样，不停地燃烧自己，划过星空，消失在黑夜里。属于这种类型的人，必须学习调整自己过度兴奋的能量，不要活得太 “ 用力 。通常让他们更稳定，最有效的方法就是与一个能够了解他们、且个性比较稳定的人建立密切的关系。 1月19日出生的人绝大部分会觉得自己必须在充满想像的生活与普通、稳定的生活之间，订下明确的分野，或是采取更正常的工作模式，以便平衡比较专注和想像的内在生活。不管是哪一种方法，只要努力求得客观和平衡，就能帮助他们将外放的能量导入正途。 其实，这天出生的人不应该排斥自己天生的热情，以及用心生活的态度。如果硬要压抑自己的个性和创造力，最后必然会挫折连连，反而活得更不快乐。通常他们会在28岁开始感觉到危机出现，到了42岁左右，就会做下重大的抉择，这个决定也许会让生活层面变得更开阔，也或许从此更加受限，谁也不知道。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月19日出生的人，都受到数字1（1+910，1+0=1）以及太阳的影响。因为这一天很靠近魔羯座与水瓶座交接之处（这个地带有神秘和想像力），所以，1月19日出生的人不但受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，也受到天王星（水瓶座的主宰行星）的影响。他们会有很多很多的能量，必须小心引导，才不会四处爆发，或是制造压力，燃烧得太过火。这点对于受数字1影响的人更是千真万确，因为他们通常都比较有野心，也不喜欢受限制。 
 
◇3、健康  
1月19日出生的人，必须学习将他们狂野的能量导引到比较积极、正面的方向。能不能在实际与想像之间寻得平衡，对他们的心理健康有着举足轻重的影响。因为1月19日出生的人经常活得很用力。消耗太多的能量，所以，他们比较容易出现工作过度而崩溃的现象。因此，他们必须培养自我控制的能力，学习稳定自己，为人生建立起遵循的架构。就这一点而言，运动和饮食就扮演了重要的角色，能帮助他们将一天的时间做架构性的安排。一些有活力、但不太激烈的运动，例如瑜珈、太极等等，都是很好的选择。至于饮食习惯方面，则应维持均衡的营养、多吃热食、补充维他命、少吃糖、少喝洒。大致而言，一天至少能与他人共享一餐，会对他们产生很好的作用。 
 
◇4、建议   
保持清醒，走在正路上，别走入旁门左道。让生活的乐趣持续得久一点，别太在意人生中所遭遇的负面经验。让自己保持平静，并维持良好的工作习惯。 
 
◇5、名人  
爱伦坡(Edgar Allen Poe) 美国诗人、评论家及短篇故事作家。他是创作侦探和恐怖故事题材的先驱，著有《泄密之心》、《黑猫》等。 
台湾政论家陶百川，曾任监察委员。 
美国电影导演李察赖斯特(Richard Lester)，其著名作品为《酷热的一夜》。他捧红了自己成为电影爱好青年的偶像。 
美国西部乡村歌手桃莉巴顿(Dolly Parton)，亦为电影演员、流行摇滚乐歌手兼作曲者。 
珍妮丝乔普林(Janis Joplin)，美国歌手、词曲作家，她是红极一时的偶像摇滚歌星，但在27岁时因为吸毒过量身亡。 
香港影歌星吕方，代表作《老情歌》。 
美国女演员珍史塔波顿(Jean Stapleton)，她在电影、电视皆有演出，曾在《家族事务》一片中担任演出。 
美国小说家海斯密斯(Patricia Highsmith)，以写恐怖小说见长，著有《瑞普利在水底下》。 
瑞曲网球选手艾伯格(Stefan Edberg)，曾获得两次澳洲公开赛冠军、温布尔顿和美国公开赛冠军 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19牌“ 太阳 ，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌正立时，具有清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；牌面倒立时，则有骄傲、自负、虚伪等不利反面特性 。 
 
◇7、静思语  
 
在梦想中，有些人忘记了自己是谁，有些人却发现了自己到底是谁 。 
 
◇8、优点    
具魅力、富创造力、有影响力。 
 
◇9、缺点    
不易适应环境、自我毁灭、不稳定。 

◇1月20日
◇1、概况 
自 由 奔 放  
宫位： 魔羯座29o-水瓶座1o
魔羯水瓶座  
本位的土象   

1月20日出生的人，喜欢凭着一时的冲动行事，因此他们的人生也显得激烈无比。他们会突然下决定，然后就照着这个决定采取行动，这种作风几乎已成为他们个性的特征了。在生活态度上，他们也是即兴式的，从不事先做任何谨慎的规划，也因为如此，他们反而能够接受生命中发生的任何事情，不管情况多么地混乱或令人沮丧，他们都觉得是可以处理的事。事实上，他们的内心经常也都是处于混沌状态，但神奇的是，他们竟然能够在工作上理出一点秩序来。当然，这也许是因为工作本身在技术层面上比较容易整理出头绪来吧！这天出生的人总是活力充沛，有首过人的幽默感，即使在最艰难的善下，也能运用一些小机智，让事情变得不那么严重。事实上，也正是这种苦中作乐的态度，使他们能够维持对事物的深度敏感。虽然他们喜欢开玩笑，甚至在合适的时机扮演小丑自娱娱人，但是，强烈的自尊心也会逼迫他们确实认真地看待自己。他们非常人性化，所以往往也深受家人和朋友的喜爱。尽管有时候他们也会发发脾气，或是说话不留情面，但是通常很快就会获得原谅，因为他们多半都没什么恶意。这些人平常老爱嘻嘻哈哈的，所以，除了真正熟悉的人以外，别人可能会觉得他们很肤浅。事实上，这天出生的人很保护自己的私生活，只会和少数亲近的人分享内心的希望和梦想。他们大多极为博爱，与别人分享任何东西都是二话不说。不过，他们一旦发现这些对象其实并不值得与之分享时，就会有被骗的感觉。虽然这天出生的人健康情形不见得永远不出状况，但大致说来，他们的身体、情绪和精神状态，通常都非常地稳定，能够帮助他们度过生命中的许多难关。不知道为什么，这些人总是能带着那种无可救药的乐观，一路平安地走过各种困境。除此之外，他们通常都会同情弱者，也有很强烈的保护心、怜悯心，不过这种保护欲却很可能使他们变得独裁，以致不太适合他们。理由是，他们并不特别擅长逼迫别人（包括他们的孩子）去遵守自己订下的规矩；再者，他们天性中的自由奔放似乎就是不理会任何限制的，所以别人通常也不会认真地看待他们的权威。总而言之，1月20日出生的人心胸宽大、情绪化、善表达，而且非常关心别人。当然他们也会有明显的缺点、也会做出错误的判断，但不管怎么样，绝对都是没有恶意的。同时，他们对生活所保持的乐观态度，以及坚持到底的勇气，都是非常值得学习的地方 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月20日出生的人都受到数字2（2+0=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人具有温和、具想像力的特质，但也容易困为别人的批评，或受人忽略而受伤；当他们遭受攻击时，还可能会勃然大怒。此外，受到月亮影响的人，常有感情重于理智的倾向。1月20日出生的人则好位于魔羯与水瓶交接之处，而这个地带又充满着神秘和想像，所以他们特别容易被喜爱追求乐趣、深具活力、激动人心的人所吸引。另一方面，土星（魔羯座的主宰行星）和天王星（水瓶座的主宰行星）的交互作用，还会带来愉悦的情感，以及认真却复杂的感情。 
 
◇3、健康  
如前所述，1月20日出生的人健康状况不一定永远维持最侍状态，但对生命的热情总是能让他们度过种难关。不过，他们还是得小心注意，免得小小的病征发展成长期的疾病，也不要忽视身体所发出的警告讯息，以免导致急症缠身。因为压力而酗洒、抽烟等习惯，最好都能戒掉，或至少降低摄取量。平常应维持健康的饮食习惯，如果可能的话，不要吃任何会上瘾的食物，并摄取充分的谷烊和蔬果，以便平衡体内所需，增进身心的平衡。此外，多吃健康食品、指压、瑜珈、精神或宗教上的寄托，都有不错的效果。 
 
◇4、建议   
行动之前先看清状况。让别人有机会表达意见，不要贸然不断语。学习更有耐心。别过分要求别人注意你。 
 
◇5、名人  
费里尼(Federico Fellini)意大利著名大导演，导过的名片有《大路》、《甜蜜生活》。 
台湾小说家钟肇政，代表作《浊流三部曲》。 
美国导演大卫林区(David Lynch)，曾导过电影《蓝丝绒》，以及电视影集《双峰》。 
溜冰好手卡罗海斯(Carol Heiss)，5度获得世界杯花式溜冰冠军，并夺下奥林匹克金牌。 
美国太空人艾德林(Edwin 'Buzz'Aldrin)，是首次登陆月球的士位太空人之一其自传书名为《回到地球》。 
乔治伯恩斯(George Burns)美国喜剧演员，横跨舞台、电视、电影三栖。他与艾伦是最成功的喜剧搭档之一曾经获得奥斯卡最佳男配角奖。于1996年去世，享年100岁。 
美国演员德佛瑞斯特凯利(DeForest Kelley)活跃于电影、电视圈，曾扮演《星舰迷航记》中的医生角色 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“ 审判 。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天，象征负有重任的崭新的一天。这张牌正立时具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质；至于倒立时则引喻号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力 。 
 
◇7、静思语  
 
“ 我不行 ，这句话最好少用 。 
 
◇8、优点    
善于表达、弹性大、慷慨。 
 
◇9、缺点    
浑沌、不切实际、容易心烦意乱。 
  

◇1月21日
◇1、概况 
先锋 者  
宫位： 水瓶座0o-2o
魔羯水瓶座  
固定的风象   

在1月21日出生的人，总是以迈向巅峰为目标，一旦达到目标后，也都会知道该如何保持在巅峰状态。然而，在他们真正了解自己的野心之前，可能已经承受了许多无可名状的挫折。这些人可以说是具有巨大驱策力的坚毅个体，不过在他们失去方向的时候，本性中喜欢玩乐的一面就会浮现，转而滨管他们的时间与精力。在这天出生的人，如果可以整合内在的双重个性，就会成为其中的佼佼者。然而，许多在这天出生的人，就像钟摆一样周而复始地，在轻松与紧张的状态之间摆荡，似乎很难在两者之间取得平衡。今天出生的人无论男妇，早晚都会涌丙领导的欲望。一旦他们在自己所选择的领域中成功地到达颠峰，再要他们放弃，可就非常困难了。即使是陷于与自己的兴趣相违背、健康状态每况愈下、年华老去、甚至工作本身没什么乐趣的情况下，都还是无法让他们放弃自己既有的地位。如果他们真的从赖以本身的高枝上走下来，通常都是由于内心喜爱玩乐的本性，缓和了咄咄逼人的竞争本质所致。 大部分在这天出生的人，并不适合作长期的领导人，因为他们缺乏领导人所必备的冷酷与内在权威。这样的人也不适合从事高度政治化或独裁化的职业，真正适合他们的，是那些可以在才能和技术上不断精进而达到最佳状态的事业生涯。在1月21日出生的人拥有浓厚的明星气质，总是不断吸引别人接近。他们不仅在工作领域中领导潮流，在社交生活中，也同样独领风骚。同时，因为他们在待人接物上的手腕特别高明，只要一提出看法或建议，通常都具有高度的说服力。在这天出生、且在社会上居处高位的人，通常都具有平易近人的共同特质，因此得以融入各行各业的每个阶层之中。他们令人激奋、多彩多姿又热情奔放的天性，形成了令人难以抗拒的性感魅力。但是这样的物质，往往也令他们背负着 负心 的罪名。在一些最好只是挥挥衣袖告别的情况下，却因为他们表现得过于关心，而伤害了有心人。不过，即使相遇的时间很短暂，大部分的朋友与爱人还是会对这样的邂逅无怨无悔，因为他们的魅力丰富了那段彼此共度的时光。 对于他们的公众生活，在这天出生的人是有些隐密，他们很少会让自己的公众生活与私生活混在一块。不论是温馨的家园或是安静的避风港，通常只为少数经过特许的人敞开大门。他们最大的总是可能是考虑自己真正想要从生命中获得什么。在人生目标确定之前，他们就像萤火虫一般，此出彼没，四处飘荡 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
在1月21日出生的人都受到数字3（2+1=3）和尊贵的木星的影响。那些由数字3所影响的人，通常具有雄心壮志，有时甚至是相当专制。不过，在这天出生的人，他们的真正特质是偏向前者。数字21显示肉体上的美丽，对女性而言更是如此；而这天出生的男士，其俊美自然也不在话下。木星的影响形成他们面对外面世界时的尊贵态度，而水瓶座的主宰行星天王星所附加的力量与生命力，则赋予他们主导重大企划所必备的实行力与洞察力。 
 
◇3、健康  
在1月21日出生的人，一般都可以接受对改善健康的建议，特别是像按摩等这种感官上的活动，对他们更是具有莫大的吸引力。如果运动不会造成身体上太多不适，他们的身体会很自然地喜好活动筋骨。在食物方面，这天出生的人也比较容易接受健康饮食的建议。他们非常注重定期的性欲表达，以及自己的生理特质是否受到激赏。他们的野心，以及喜爱僻静和重视感官三者之间的关系，直接影响他们的健康。他们所要找寻的伴侣，必须尽可能分享他们的生活方式。来自挚爱伴侣的辅助，可以让他们在人生旅途中，前进得更加顺遂。 
 
◇4、建议   
永远期待最佳的自己。要对自己内在河流不定的倾向有所警觉；朝着既定的目标前进。不要花很多时间守株待兔，也不要放弃自己的自由。 
 
◇5、名人  
多明哥(Placido Domingo)西班牙知名男高音，他因演出意大利歌剧里的抒情及英雄角色而蜚声国际，是现今三大著名男高音之一。 
台湾诗人罗智成，成名作《光之书》。 
法国服饰设计师克莉丝汀迪奥(Christian Dior)，他在第二次世界大虎后创造了“ 新风貌 的流行风潮，一改战时女装的沉闷单调。此后他陆续发表的新装将他的才华展露无遗，对流行服饰的潮流具有极大的影响力。 
吉娜戴维斯(Geena Davis)美国女演员，她以《末路狂花》一片走红，接着更困《意外的旅客》一片荣获奥斯卡最佳女主角奖。 
挪威印象派画家哈瑞尔贝克(Harriet Backer)。 
英国导演克里夫唐纳(Clive Donner)，活跃于舞台剧及大小银幕上，是《风流绅士》制作人。 
爵士作曲家、唱片制作人兼播音员露迪布莱希(Rudi Blesh) 
美国电影、电视演员泰利沙瓦拉(Telly Savalis) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“ 世界 ，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。这张牌正立时的解释是报酬优厚、人格正直；牌面倒立时则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格 。 
 
◇7、静思语  
 
在当下将力量集中于内在，经由不断的练习，准备在必要时往前迈时的能力 。 
 
◇8、优点    
具吸引力、多彩多姿、开朗。 
 
◇9、缺点    
犹疑不决、耽于逸乐、容易伤害人。 
  

◇1月22日
◇1、概况 
旋风 的 引 爆 者  
宫位： 水瓶座1o-3o
魔羯水瓶座  
固定的风象  
 
1月22日出生的人经常展现出一种主控的力量，在拒绝某些人的同时，却也吸引了其他的人。由于这种勇于表现的性格，他们可能会发现，无论是在公众生活或私生活中，他们都不容易控制自己的冲动。有一些这天出生的人所表现出来的，是一副控制得宜的公众形象，但在私生活中就不是这么回事了；另一种人则是无法在自己的专业生涯中，控制他们狂野的本性。总而言之，这一天出生的人当中最成功最长命的，是那些在公私两面，在汹涌澎湃的情绪浪潮中，都能够控制他们冲动本性的人。 情绪控制是在这天出生的人，所必须要面对的主要课题。他们必须了解，如果能够缓和自己激烈的情绪，并让别人有湍息的空间，就能够与其他人作较正面的接触。朋友、爱人与家人，通常会在受到他们情绪爆发为情绪上的干扰，而不认为是感情丰富的表现。 在职业生涯中，这天出生的人会依循别人提供的最佳经验，追寻最精确谨慎的途径。不用担心他们的工作会缺少生命力、创造力或原创性；他们必须要培养的是细节与技巧上的磨练及修饰。他们不必害怕别人的意见会造成限制，或是因此失去自我--要抹去他们天生的本性，几乎是不可能的。 在这天出生而涵养较佳的人，会发展出足够的耐心与洞察力，用来配合他们情感的深度。刚开始可能会很痛苦，但是看清自己的本性，继而了解自己在工作上的能力，是建立有意义的人际关系以及美好的工作前景不可或缺的成功基础。 此外，培养对他人工作的兴趣、倾听他们的意见、分享、讨论、以及欣赏他们的优缺点，在这些社交技巧上不断地改进，因而得到的好处无法用金钱衡量。当这类明朗的特质与他们难缠的本性结合之后，一个真正优秀而处事圆融的人，就应运而生了。 这天出生的人，对沮丧的情绪并不是很会处理，因此他们应该要尽早在成年之后，深入了解自我，并实际地掌握自己的能力。以专注的能力寻找单纯的工作，对他们是最好的方式，如此可以安稳地奠定基础，继而渐渐茁壮成长。然而在积极的奠基阶段中，如果有一次重大的情绪爆发，就会让他们大幅地倒退，因此他们必须要小心防范这类情况发生。解决方法是不要压抑，而是为他们逐渐上升的情绪温度，找寻一个发泄的安全出口。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响，既古怪又充满爆发性。在这天出生的人，水瓶天王星的领导能力，又更加强了他们的特质。此外，出生于魔羯座和水瓶座交界地带的人，所带的神秘性与想像力，更加深了性格中容易激动的倾向。受到数字4影响的人，有自成一格的处事态度，通常会与既定的规则对抗，并且想要改变社会秩序。因为22是两个相同的数字，在22日出生的人，可能会对成对、巧合、对称与各种双重形式的事物感兴趣 。 
 
◇3、健康  
在1月22日出生的人，最大的健康问题是精神与情绪方面的稳定。因此深入地了解自我非常重要，他们也可以示求助于敏锐的治疗师。在这天出生的人可以从事各种体能活动。自制性的体能训练，例如调和呼吸与身体控制的瑜珈，也很有帮助。特别值得一提的是他们对烹调与食物的兴趣，因为在这一天出生的人，往往可以成为精力充沛而充满想像力的大厨。从爱人身上得到性的满足或爱情，是他们自我评价的基础，尽管他们在这一方面显得总特别脆弱 。 
 
◇4、建议   
迎接对你有益的事物。在试着重视自己的同时，也必须要了解自己的极限。尝试客观地看待自己的工作，有时也应接受别人给你的建议，并且在面对逆境时要保持冷静 。 
 
◇5、名人  
森斯坦 (Sergei Eisenstein)苏俄导演，他是拍摄史诗电影的先驱，其作品强有力且富实验性，但也颇受争议，对日后电影的发展具有深运的影响。 
俄国僧侣位斯普廷 (Grigori Efimovitch Rasputin)，他声称自己拥有神力，并逐渐赢得沙皇皇室的信任，是沙皇尼古拉二世朝廷中最具权势的人物，最后遭暗杀而亡。 
叙事诗无声片导演葛里菲斯 (D.W.Griffith)，他成功地建立起影片语言，堪称电影界奇才，作品有《国家的诞生》(Birth of a Nation)。 
乔治巴兰钦(George Balanchine)俄裔美籍芭蕾舞编舞家，纽约市立芭蕾舞团的艺术指导和首席编舞家，在他50年的职业生涯中，创立了世界顶尖的芭蕾舞团。 
英国浪漫诗人拜伦 (Lord Byron George Gordon)，他的一生经历多采多姿，曾热心参与希腊脱离土耳其的独立战争，最后染上热病身亡，享年36岁。其作品包括《唐璜》、《审判的景象》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是 “ 愚蠢 。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人 。 
 
◇7、静思语  
 
狂热可以充实生命，一旦误导却可能致命 。 
 
◇8、优点    
自然、情感丰沛、激奋。 
 
◇9、缺点    
急躁、具有爆发性、大意。 
 

的风象  

在1月21日出生的人，总是以迈向巅峰为目标，一旦达到目标后，也都会知道该如何保持在巅峰状态。然而，在他们真正了解自己的野心之前，可能已经承受了许多无可名状的挫折。这些人可以说是具有巨大驱策力的坚毅个体，不过在他们失去方向的时候，本性中喜欢玩乐的一面就会浮现，转而滨管他们的时间与精力。在这天出生的人，如果可以整合内在的双重个性，就会成为其中的佼佼者。然而，许多在这天出生的人，就像钟摆一样周而复始地，在轻松与紧张的状态之间摆荡，似乎很难在两者之间取得平衡。今天出生的人无论男妇，早晚都会涌丙领导的欲望。一旦他们在自己所选择的领域中成功地到达颠峰，再要他们放弃，可就非常困难了。即使是陷于与自己的兴趣相违背、健康状态每况愈下、年华老去、甚至工作本身没什么乐趣的情况下，都还是无法让他们放弃自己既有的地位。如果他们真的从赖以本身的高枝上走下来，通常都是由于内心喜爱玩乐的本性，缓和了咄咄逼人的竞争本质所致。 大部分在这天出生的人，并不适合作长期的领导人，因为他们缺乏领导人所必备的冷酷与内在权威。这样的人也不适合从事高度政治化或独裁化的职业，真正适合他们的，是那些可以在才能和技术上不断精进而达到最佳状态的事业生涯。在1月21日出生的人拥有浓厚的明星气质，总是不断吸引别人接近。他们不仅在工作领域中领导潮流，在社交生活中，也同样独领风骚。同时，因为他们在待人接物上的手腕特别高明，只要一提出看法或建议，通常都具有高度的说服力。在这天出生、且在社会上居处高位的人，通常都具有平易近人的共同特质，因此得以融入各行各业的每个阶层之中。他们令人激奋、多彩多姿又热情奔放的天性，形成了令人难以抗拒的性感魅力。但是这样的物质，往往也令他们背负着 负心 的罪名。在一些最好只是挥挥衣袖告别的情况下，却因为他们表现得过于关心，而伤害了有心人。不过，即使相遇的时间很短暂，大部分的朋友与爱人还是会对这样的邂逅无怨无悔，因为他们的魅力丰富了那段彼此共度的时光。 对于他们的公众生活，在这天出生的人是有些隐密，他们很少会让自己的公众生活与私生活混在一块。不论是温馨的家园或是安静的避风港，通常只为少数经过特许的人敞开大门。他们最大的总是可能是考虑自己真正想要从生命中获得什么。在人生目标确定之前，他们就像萤火虫一般，此出彼没，四处飘荡 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
在1月21日出生的人都受到数字3（2+1=3）和尊贵的木星的影响。那些由数字3所影响的人，通常具有雄心壮志，有时甚至是相当专制。不过，在这天出生的人，他们的真正特质是偏向前者。数字21显示肉体上的美丽，对女性而言更是如此；而这天出生的男士，其俊美自然也不在话下。木星的影响形成他们面对外面世界时的尊贵态度，而水瓶座的主宰行星天王星所附加的力量与生命力，则赋予他们主导重大企划所必备的实行力与洞察力。 
 
◇3、健康  
在1月21日出生的人，一般都可以接受对改善健康的建议，特别是像按摩等这种感官上的活动，对他们更是具有莫大的吸引力。如果运动不会造成身体上太多不适，他们的身体会很自然地喜好活动筋骨。在食物方面，这天出生的人也比较容易接受健康饮食的建议。他们非常注重定期的性欲表达，以及自己的生理特质是否受到激赏。他们的野心，以及喜爱僻静和重视感官三者之间的关系，直接影响他们的健康。他们所要找寻的伴侣，必须尽可能分享他们的生活方式。来自挚爱伴侣的辅助，可以让他们在人生旅途中，前进得更加顺遂。 
 
◇4、建议   
永远期待最佳的自己。要对自己内在河流不定的倾向有所警觉；朝着既定的目标前进。不要花很多时间守株待兔，也不要放弃自己的自由。 
 
◇5、名人  
多明哥(Placido Domingo)西班牙知名男高音，他因演出意大利歌剧里的抒情及英雄角色而蜚声国际，是现今三大著名男高音之一。 
台湾诗人罗智成，成名作《光之书》。 
法国服饰设计师克莉丝汀迪奥(Christian Dior)，他在第二次世界大虎后创造了“ 新风貌 的流行风潮，一改战时女装的沉闷单调。此后他陆续发表的新装将他的才华展露无遗，对流行服饰的潮流具有极大的影响力。 
吉娜戴维斯(Geena Davis)美国女演员，她以《末路狂花》一片走红，接着更困《意外的旅客》一片荣获奥斯卡最佳女主角奖。 
挪威印象派画家哈瑞尔贝克(Harriet Backer)。 
英国导演克里夫唐纳(Clive Donner)，活跃于舞台剧及大小银幕上，是《风流绅士》制作人。 
爵士作曲家、唱片制作人兼播音员露迪布莱希(Rudi Blesh) 
美国电影、电视演员泰利沙瓦拉(Telly Savalis) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“ 世界 ，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。这张牌正立时的解释是报酬优厚、人格正直；牌面倒立时则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格 。 
 
◇7、静思语  
 
在当下将力量集中于内在，经由不断的练习，准备在必要时往前迈时的能力 。 
 
◇8、优点    
具吸引力、多彩多姿、开朗。 
 
◇9、缺点    
犹疑不决、耽于逸乐、容易伤害人。 
  

◇1月23日
◇1、概况 
个性 的 化 身  
宫位： 水瓶座1o-4o
水瓶座  
固定的风象   

1月23日出生的人，拥有与众不同的性格。这可以在外表上形成一种明显的特征，通常是从他们的声音、动作、说话口气或是脸部表情中显露出来。因此，虽然许多人都拥有丰富的个性，但显而易见地，那些在1月23日出生的人，他们自己就是个性的化身。事实上，他们表现在外的习性，通常可以让别人留下无可抹灭的第一印象。在这天出生的人生命中最重要的课题，就是他们的基本个性：也就是诚实、伦理与道德的力量。尽管这种人对事物可能没有太多的想法，甚至可以假设他们缺乏个性；但是在危急与艰困的环境中，他们的基本人格很快就会彰显出来。如果他们表现出高尚的行为，那么他们就可以接受自己；如果不是，他们会承受内心深刻的煎熬，直到澄清自己的良知，或是改善自我的形象为止。这样深刻的内在自我挣扎，或许只能通过日后勇敢或自我牺牲的行为，才能加以抚平。不过很幸运地，或者说是很不幸地，这些人年轻时代的信念，不论日后是坚持或者背离，在他们的成长过程中，对于人格的形成与自我形象的树立，都有基本而长久的影响。 对于在这天出生的人，个性这个词汇还具有第三层意义，因为他们实际上可能会被视为 “ 性格 ” ，也就是古怪或奇特的典型。他们可能会逐渐喜欢并习惯于这样的角色，因为这让他们不用刻意地维持表面工夫，或是努力地做 “ 别人 ” 。在这一天出生，且较不拘泥于社会规范或传统行为的人，可能会贯彻这样的认知。 因为有个性及个人主义是他们生命中非常重要的物质，他们可能会探究、模仿，或者只是欣赏别人所具有的类似特质。虽然在这一天出生的人多半会有顺其自然的信念，但是他们也比常人更了解角色扮演对人类的重要性，因此往往可以在不同的人生阶段中，成功地扮演各种人生的角色。而通过这样的角色扮演，他们明确的个性便能清晰地表露无遗。在这一点上，他们可说是相当 “ 透明 ” 的人。 这一天出生的人，对于技术、数学或科学方面有着浓厚的兴趣，是无庸置疑的。他们在从事这方面的工作时，可以闷着头进行，完全地与世隔绝。许多在这一天出生的人，至少都有一个特别的嗜好，也许不是表现在职业上，但可能都是与收集、发现、发明或类似的事物有关。这种技术层面在他们人格与精神上的发展，不一定要与外在的角色有关；其实这两方面通常维持着相当的距离。然而，少数想办法要让技术与外在角色结合的人，特别在奠基在伦理道德上时，他们通常挟带着强大的力量与影响，在专业领域中崭露头 。  

◇2、幸运数字和守护星  
1月23日出生的人都受到数字5（2+3=5）与水星的影响。因为水星代表思想敏捷与变化多端，在这天出生的人可能会发现自己在精神方面容易过度反应，并且经常改变心意与周遭的环境，而主宰水瓶座的天王星，变化无常的本性，又特别地加强了这种反复无常的倾向。水星与天王星的结合，赋予敏锐的心灵实际的技术能力，这是一种极端客观以及独特的连结方式。数字23与偶发事件习习相关，而对1月23日出生的人，这加强了他们对有趣，有时甚至是危险经验的期望。 
 
◇3、健康  
1月23日出生的人，对一般的健康检查程序通常会有一些抗拒，因为他们对处理疾病或身体不适方面，有他们独特的方式。在受到疾病之苦时，他们必须要特别注意的是别做出自我安慰或自以为是的预测及假设。他们的期望通常也会影响家人与朋友的健康。在这一天出生的人，对特定的食物通常有根深蒂固的爱好与厌恶。关于运动方面，在他们生命中的不同阶段，有可能是毫不妥协地四肢不勤，或者是无可救药的狂热；要保持温和而适当的运动，对他们而言是很困难的。这一天出生的人，如果在扩充饮食范围的同时，可以接受专家对他们健康、运动、与生活形态的建议，绝对可获益匪浅 。 
 
◇4、建议   
好好地利用您的技术才能。要有高尚的表现，但是在对自己与他人的期望上，不要太过极端。偶尔享受一下运动的乐趣 。 
 
◇5、名人  
亨佛莱鲍嘉(Humphrey Bogart)美国舞台剧及电影演员，以好莱坞硬汉的形象奠定他在影坛的地位，曾因《非洲皇后》一片荣获奥期卡金像奖。 
台湾歌星殷正洋，以清亮的美声唱法著称。 
台湾流行作曲家钮大可，代表作《冷井情深》。 
荷兰电影演员鲁哲豪尔(Rutger Hauer) 
法国电影女演员珍妮梦露 ( Jeanne Moreau)，她演出的影片多半煽情前卫，突破传统技巧，极具实验性，如《夏日之恋》。 
　　奇塔蕊薇拉（Chita Rivera)女舞台演员、歌手及舞者，曾在《西城故事》一片中扮演安妮塔一角。 
法国小说家斯汤达尔（Stendahl),本名马利亨利拜尔(Marie Henri Beyle)，著有《红与黑》。 
法国画家马内( Edouard Manet)，著名的画作包括《吹笛少年》、《奥林匹亚》和《草地上的午餐》等。 
法国女演员法兰西斯多兰 (GFrancis Dorin)，也是知名的剧作家、电视制作人、作词者及小说家，作品有《短裙裤》。 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇” ，他是神圣、神秘事物的诠释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断 。 
 
◇7、静思语  
 
尚未受到注意时的弥补 ，通常效果最好 。 
 
◇8、优点    
性格、个人主义、技术能力佳。 
 
◇9、缺点    
自我沉溺、不善社交、易受困扰。 

◇1月24日
◇1、概况 
冷漠 的 偶 像  
宫位： 水瓶座1o-5o
水瓶座  
固定的风象   

1月24日出生的人，会从周遭接受过度的仰慕与忠心。他们活泼的个性中具有特殊的迷人特质，会像蜜糖吸引苍蝇一般地让许多人围绕着他们。这当然也产生了附带的一些问题。因为周遭的人对他们投入了如此多的注意力，以心理学的投射而言，最极端的情况是产生偶像崇拜的现象，因此加诸于他们身上的负担实在是相当沉重。这种情形不只是在他们的“ 迷哥迷姊 ” 之间发生而已，在面对自己的家人与亲朋好友时，他们也同样必须让自己成为别人期待中的“ 偶像” 。因此那些觊觎他们所拥有的魅力，或是觉得比不上他们的人，会对他们心生嫉妒是很正常的。 许多在这一天出生的人会显得自视甚高或是神气活现，这是很自然的，因为他们从青少年时期与跨入成年的阶段，就被众人捧得高高的，甚至目空一切。他们可能会表现出冷漠的态度，这主要是为了保护自己的隐私所使出的防卫手段。另一个理由可能是他们工作非常地认真，因此不愿对旁人的侵犯无谓地分散注意力。因为在这一天出生的人通常会不断地怀疑自己是否真的像别人所赞颂的那么伟大，因此他们不希望受到太精细的检视。然而，只要他们对别人的期望有所回应，或者满足他们的欲求，他们通常可以维持高高在上的地位。问题是他们可能因为太高不可攀，而失去真实生活中自己所想要的事物。 这一天出生的人，在到达特定的高点时，一定要有勇气打破他们既定的虚假形象，才能变成真正有血有肉的人。要看清规戒律这一点的方法，是让自己变得更透明，或者说更脆弱，让别人可以看穿他们的想法与情感。这必须要缩短与他人之间的距离，参与日常生活中一般的待人接物，平等地与其他人分享快乐与悲伤。更坦白地说，在这一天出生的人必须要走下他们的讲台，深入人群。如果不这么做，他们会继续被当成净化过的人，虽然能提供某种令人陶醉的自我满足，却对他们的个性、个人成长或精神层面的发展一点帮助也没有。 当他们开始了解到他人的仰慕，事实上可以是一种巧妙的操纵，而且自己已经受到这种仰慕的控制时，其实就已经为改变自我跨出正确的第一步了。在他们回归自我的转变过程中，放弃特定的活动与交游伙伴是绝对必须的。在他们达到这个程度之后，就可以再度自在地光芒四射，而这时的他们，所具有的是内在真实的光芒，而不再是其他人想要看的虚华反射。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月24日出生的人都受到数字6（2+4=6）与金星的影响。受数字帖主宰的人具有吸引爱与仰慕的磁性，而且因为金星强烈地结合了社会互动，因此这天出生的人对于纵情享乐，以及成为受人仰慕的目标，就成为亘古不变的诱惑。金星与水并列座的主宰行星天王星的结合，赋予这一天出生的人一股古怪而强大的力量，而在他们的爱情与社会关系中，有时还会散发出冷漠与疏离的特质。受到数字6影响的人，掌控他们生命的通常是爱情。 
 
◇3、健康  
1月24日出生的人，对待外表的态度可能是过度呵护与漠视不顾反复交替。因此他们应该要以稳定而不沉迷的态度对待自己的皮肤、头发与五官，这是很重要的。而加入运动团队，或者在健康俱乐部中运动，参与治疗团体或瑜珈课程等，都有益于他们的身心健康，并且让他们更能够接触人群。他们最好能在烹饪方面多下点工夫，或是与家人朋友一起进餐。至于在饮食方面，这一天出生的人必须要特别注意不要让自己濒临饥饿边缘，或沉迷于那些令人质疑减肥食物疗法。最好是选择多样化又可口的食物。这一天出生的人通常会觉得：感情与友谊，和亲密的性关系是一样重要的；如果在二者之间取得平衡，他们会过得很快乐。 
 
◇4、建议   
让自己与周遭的生活同步，融入人群。您是很特别的人，但这并不是因为别人说您特别。不要成为别人期望下的猎物，转而为真实的自己奋斗吧。 
 
◇5、名人  
哈德连 (Hadrian) 罗马帝国皇帝，他或许称得上是最伟大的罗马帝王，在位21年期间将帝国版图扩展到东方，使罗马帝国的势力达到最巅峰。 
台湾旅日歌星翁倩玉，亦以电影《无价之宝》及歌曲《祈祷》等走红台湾。 
台湾企业家罗光男，以自创品牌 肯尼士 ” 网球拍行销国际著称。 
日本创作歌手五轮真弓，代表作《潮骚》。 
娜塔莎金斯基 (Nastassja Kinski) ，以《黛丝姑娘》一片走红的电影女演员。 
艾迪斯华顿 (Edith Wharton) 美国小说家，她出生于纽约一个富裕而有名望的家族，曾因《纯真年代》获得普立兹奖，著有《依坦佛洛姆》。 
德国短篇小说作家堆夫曼 (E.T.A. Hoffman) ，他描写怪诞、灵异和神秘世界的出色手法，使他成为德国浪漫主义作家。此外他也身兼评论家、艺术家和作曲家。 
18世纪法国剧作家波马榭 (Pierre A. Caron de Beaumarchais) ，作品包括《塞维里亚的理发师》、《费加洛婚礼》，此外他也从事写作及作曲 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是 “ 恋人 ” ，象征通过两性结合的 爱 ” ，能使全人类团结在一起。这张牌正立时代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过反立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
没有门帘的房子，是无须掩藏的。 
 
◇8、优点    
受景仰、具有吸引力、活跃。 
 
◇9、缺点    
自我中心、不自觉地高傲。 
  

◇1月25日
◇1、概况 
命运 起 伏 的 人  
宫位： 水瓶座4o-6o
水瓶座  
固定的风象   

1月25日出生的人，可能会过着艰困而有趣，并且充满回报的生活。他们个人的命运通常会和他们所处的社会与时代同步地起伏。在这一天出生的人，如果想要在社会动荡不安的时期保持稳定，必须要能够自我培养出强大的意志力。但是，在这一天出生的人，他们的神经系统通常是禁不起任何挑战的。和大部分的人比较起来，他们似乎经常受到命运之神交错穿插的惩罚与赏赐，而且是完全没有定律或理由可循的。因此，对他们而言，绝对不能让自己陷入受害者情结的漩涡，而且要保持活跃与冲劲十足，这一点是很重要的。 这一天出生的人所面临的很多问题，在根本上都是自我招致的。由于人格中黑暗面的强烈需求，因此在自己的内心找到均衡与平静，以及为旺盛的精力寻求适当而有创意的疏浚管道，应该是他们必须全力以赴的重要目标。如果他们学会自我调适，即使在最惨烈的狂风暴雨中，仍然能够坚持既定的方向，而不会因之随波逐流，那么他们一定可以非常地成功。他们通常具有很高的理想与坚定的信念，而且不断地受到考验。对于意志较不坚定的人，向诱惑屈服而舍弃原本努力的目标，可以说一点都不稀奇。如果在这一天出生的人能够蛏毅地忍受生命的蹂躏，同时保持内心与灵魂的完整，那么，他们所随的考验与苦难，会对人格的建立具有深刻的影响。在这一天出生的人，似乎天生就具有从最艰苦的挣扎中求生存的个人特质， “ 适者生存 ” 的进化理论，会一直在他们身上进行试验，而且是他们终其一生也无法逃脱的宿命。 许多在这一天出生的人，天生就才华洋溢，而有些才士确实是足以被视为天才。但是对他们个人而言，大部分才能却一点帮助也没有。他们的人际关系，通常和他们的职业生涯及社交生活一样动荡不安。然而，许多涵养深厚的人可以超越所有个人与社会的考量，给这个世界一记迎头痛击。值得一提的是，如果没有这些生命中的挣扎，他们的成就将不会如此地意义深远。 他们生命中最重要的课题是命运与自由意志的对抗。这一天出生的人应该尝试掌握自己的命运，还是接受命运的安排？答案将永远存疑一般而言，他们必须在接受命运所给予的试炼，以及努力改造环境之间，取得一个平衡点。小心地观察各种赤字象、讯息、警告，并且紧握任何命运所批示的希望，他们应可在持续的机敏下，掌握出头的机会，而耐心与坚定的自制力正是其中最主要的。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月25日出生的人都受到数字7（2+5=7）以及掌管神秘与宗教领域之水的海王星影响。海王星与水瓶座主宰行星天王星的结合，带给在今天出生的人变化多端与骚动不安的生活，因为未被海王星溶化的事物，一定会被天王星引爆或摧毁。受到数字7主宰的人，一般都喜欢变化与旅游，但是必须要特别注意的是，数字25通常代表着危险。 
 
◇3、健康  
1月25日出生的人必须要小心意外的发生，特别是察觉自己处于不稳定的情况时要更加留意。还有，遇到对他们不利的事情，他们很容易就垂头丧气，陷入沮丧的情绪中。因此他们在健康上非常重要的一点，是对自己与周遭的环境保持正面的态度。年岁增长时，这天出生的人的徨系统特别容易出问题，可能会造成早发性老年痴呆症或其他的衰老症候。对抗这些问题的最佳方式，就是随时保持精神的活跃，同时通过饮食的控制，尽量降低心脏血管方面的损伤，并且避免碰触有毒物质，例如尼古丁等等。 
此外，保持体能上的活跃也是很重要的，最好养成经常运动的习惯。在饮食中必须要小心动物脂肪、乳制品与蛋白质摄取过量。维持正常的感官运作与性生活，也是很好的。 
绝不放弃！看清楚事情的真相，勇敢地面对真实的处境，不要放弃为自己奋斗。要学习如何掌握进取与无为的时机。保持高昂的精神，将目光放在未来。动荡不安有可能最后成为您最佳的朋友。 
 
◇4、建议   
让自己与周遭的生活同步，融入人群。您是很特别的人，但这并不是因为别人说您特别。不要成为别人期望下的猎物，转而为真实的自己奋斗吧。 
 
◇5、名人  
毛姆 (W.Somerset Maugham) 英国短篇小说家、剧作家及小说家，著有《剃刀边缘》、《月亮与六便士》等，一般认为他最好的小说是《人性枷锁》。 
前苏联处交部长谢瓦纳兹 (Edward Shevardnadze) ，苏联解体后成为乔治亚共和国总统。 
德国指挥家福特万格勒 (Wilhelm Furtwangler) ，领导柏林爱乐交响乐团长达30余年，曾被指控为纳粹支持者。 
维吉尼亚吴尔芙 (Virglinia Woolf) 英国小说家兼评论家，她在长篇小说上重大的建树，著有《海浪》、《达咯威夫人》和《幕与幕之间》，这些作品以印象主义的风格著称，至于她最优秀的评论文章则收集在《普通读者》中。 
菲律宾总统柯拉蓉阿基诺 (Corazon Aquino) ，她的太夫是马克斯时代流亡海外的异议领视，在他返国遭暗杀后，柯拉蓉返回菲律宾借由人民的力量推翻马克斯，并获选为菲律宾总统 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是战车 ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
命运已然投射了一道长长的阴影，但不要因此放弃自己闪亮的光芒 
 
◇8、优点    
有才能、灵活有趣。 
 
◇9、缺点    
自我挫败、不稳定。
  

◇1月26日
◇1、概况 
强烈 的 驱 动 者  
宫位： 水瓶 6o-7o
水瓶座  
固定的风象   

在1月26日出生的人多半勇敢、激进、，而且非常具有争议性。他们对自己有无限的信心，也似乎总有着无穷尽的毅力去达到目标，而从不担心会遇到任何人或事的阻挠。他们是 “ 突击 ” 的专家，经常会在适当的时刻，倾全力发动攻击；不过，身为策略家，他们在出战前通常都经过谨慎的计划，很少会盲目出击。对这一天出生的人而言，他们的字典里是没有 道德 ” 这两个字的，而这当然会使他们惹祸上身。在他们没胡事先考虑各方人士的观点，便依照自己的自由意志去做事的时候，往往就会脱离常轨，因招致一些有力人士或整体社会的大加挞伐。相反地，如果他们能够表现得更有同情心、温馨、充满人性而心平气和时，就不会遭遇到那么大的敌意了。他们的言行举止总是那么地强烈、迅速、决断而勇往直前，让旁人惊讶不已，也让他们所深爱的人，对这种 “ 神出鬼没 ” 感到不安或不舒服。因此，不管是在心理上或肉体上，1月26日出生的人都必须小心不要伤害到别人。除非他们能够更明确地表达出内心的意图与期望，否则亲友与爱人都会觉得，要靠近或亲近他们是很困难的事。 爆炸性的局势似乎对这天出生的人特别具有吸引办。他们具有洞悉事件即将爆发的直觉，而且很少会让参与其中的机会平白溜走。由于他们非常外向，因此在生命中某些阶段的责任，就是要想办法更深入地了解自己我，例如增加哲学性的思考，以及决定在自己的行动原则中，将 冲动 ” 放轩在什么样的顺位上。除非他们在某些阶段来临时，开始留意内心深处的动机与需求，否则，人格发展便可能面临停滞的状态。 这天出生的人若是为人父母，对小孩会有相当程度的启发性；宣传队宣传队与孩子相处，并且乐在其中。不过，也有可能会太过权威，甚至是专制。话说回来，他们对自己的父母通常很反叛，甚至还可能会不自觉地激发出自己的孩子做出类似举动。稳定的家许生活，以及配偶深情、体巾而坚定的陪伴，通常会对他们强大的驱动力产生奇妙的稳定作用。所以在日常生活中学习如何分享与妥协，并且参与团体活动，对他们的人格发展会有很大的帮助。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月26日出生的人都受到数字8（2+6=8）以及士星的影响。因为土星带有强烈的责任感，所以，今天出生的人在他们保守又专制的一面中，会带有谨慎、受限与宿命的倾向。土星与天王星（水瓶座的主宰行星）的结合，则为他们的努力带来启发与力量。受到数字8主宰的人通常会谨慎而缓慢地建立自己的生活与职业，但是对于这天出生的人却不一定如此，理由没别的，就是因为他们会比较冲动。虽然他们可能有一颗温暖的心，可是在土星的影响下，受数字8影响的人外表都相当地冷漠。 
 
◇3、健康  
1月26日出生的人，必须要非常小心他们本性中猛烈与暴力的倾向。他们可能会很容易发生意外，也会有吸引狂暴能量的倾向。在身体上，这些人特别容易受伤的是双腿与脚踝，这样的伤害可能会造成晚年的血栓问题，甚至因此而有中风的危险。在心理上，这一天出生的人则需要一些医疗或精神形式的训练做有效的疏导以维持他们的活力。而在饮食方面，他们应该要减少肉类与糖分的摄取，尽量以谷类和蔬菜为主。温和的活动比较适合他们，从事况赛性或较激烈的运动时要特别小心。亲密的性生活对他们通常很重要，而忠诚的密友更是不可或缺。 
 
◇4、建议   
培养自己的人文素养。学习放松与自我享受。承认自己的弱点有时可以减轻负担。保持冷静，且随时去感觉别人的情绪与感受。 
 
◇5、名人  
麦克阿瑟 (Douglas MacArthue) 美国将军暨参谋长，参与过墨西哥战争、第一次世界大战、第二次世界大战与韩战。 
台湾新闻人黄肇珩。 
清末大学者梁启超，积极得倡现代教育及白话文，代表作《饮冰室文集》。 
电影演员体面罗纽曼 (Paul Newman) ，主演过许多名片如《刺激》、《虎豹小霸王》、《金钱帝国》等。他酷爱赛车；在60及70年代致力于美国人权及反战运动。 
鄂莎基特 (Eartha Kitt) 歌者及电视演员，她出生贫困，经多年努力才脱颖而出。 
好莱坞作词兼作曲家吉米胡森 (Jimmy Van Heusen) ，作品有《锡锅巷》。 
捷克电影导演克洛斯 (Elmar Klos) ，导过《大街上的店》。 
法国电影导演兼演员、制作人罗杰华丁姆 (Roger Badim) ，著名的伤口包括《大运河》、《血与玫瑰》、《上空英雌》等片。他的处女作《上帝创造女人》捧红了碧姬芭杜，随后与她结婚；此外他也曾与珍芳达结婚、和凯萨琳丹妮芙同居生子 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表 “ 力量 ” ，图片中画着一位优雅的竽后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾双不易控制的能量，并代表首德及体能上的优越力量。这张牌正立时表示个人的魅力以及追求成功的决心；倒立则是自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
有时候，调和是生存的先决条件 
 
◇8、优点    
活跃、充满戏恻张力、自信。 
 
◇9、缺点    
具毁灭性、专制、被动。 

◇1月27日
◇1、概况 
早熟 的 童 年  
宫位： 水瓶 6o-8o
水瓶座  
固定的风象   

1月27日出生的人，通常会在很小的时候就展露天分，因此，童年时期的发展就成为他们生命中最重要的主题之一。他们长大以后的专业通常也和这个主题有关，甚至可能会直接或间接与 “ 儿童 ” 相关。所以你可以很明显地发现到，在这天出生的人通常都很留心新奇的事物，也很注意如何保持年轻。 他们最常遭遇的问题是 “ 早熟 ” ，童年时期所显露的早慧，可能会使他们遭遇父母或师长的揠苗助长。就连他们自己的计划也经常发展得太过迅速，或是观念展现得太过突然，甚至财务状况都可能急转直下。由于这些人做决定的速度非常快，要他们保持所有事物在可控制的状态，可能会很困难。在人际关系中，他们的友谊和爱情同样也发展得太快，虽然可能使对方很兴奋，但也会造成不安。总之，以狂暴的力量将别人从自己的脚边踹开，是典型1月27日出生者会做的事。 在这一天出生的人，必须要学习耐心与识别力。并不是所有他们的作品就一定才华洋溢，虽然他们的确有这样的期望，也坚信自己才高八斗；但无论如何，除非他们愿意用心倾听别人的意见与反应，否则很可能会为失望或受拒所苦。他们所要学习的不只是自己能做什么，还要清楚知道自己究竟是什么样的人。如果真的想获致成功，就必须培养真实看待生活的能力。1月27日出生的人常因为情绪和态度过于狂热，而遭人批评为不成熟、孩子气，甚至于幼稚；他们确实也常只为了满足自己孩童般的天性，而持续去做一些事情。因此，所有能帮助人日趋成熟的经验，例如拥有自己的小孩，夫妻的性生活、分摊家务与责任、持续一分工作等等，这些都是他们自我成长的挑战与机会。如果他们一直沉溺在童年的发展阶段，内心就会有 “ 彼得潘症 ” 的危险，说不定永远也长不大了。虽然，这似乎是个很迷人的角色，但在眇入中年后却可能发现自己什么也没有。在这天出生的人，最常在28岁、36岁或42岁时遭遇到 “ 成熟危机 ” ，因为这时候他们必须面临一个重大的选择，就是是否要完全承担作为一个成年人的责任。这些人必须了解，保持青春并不一定和人格的成熟与强化有所冲农村。他们可以尝试和儿童或年轻人一起共事、展开新的计划，或是研究学习和创意的过程，总之，还是有许多各级、健康的方法，可以维持他们对年轻的需求。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月27日出生的人，都受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他的数字有很强的影响（任何数字加上来，都会变成原本的数字，例如5+9=14，1+4=5；与任何数字相乘，还是会产生平，例如9*5=45，4+5=9）。火星使人强烈又激进，数字9则带来包容各种情况的能力。火星与天王星（水瓶座的主宰行星）的结合，赋予今天出生的人强大的精神力量，也让他们在大部分的时候，都显得冷静而不受情感左右；不过，却会极为孩子气地定期爆发情绪。 
 
◇3、健康  
1月27日出生的人容易在陔童时期罹患儿童疾病，有些可能会对成年生活造成持续而负面的影响。因此，如果你的小孩是在这天出生的，必须要特别注意，应该迅速而明智地处理他们的疾病。1月27日出生的人长大以后，会特别容易罹患神经系统与循环系统的手病，而这两者其实是相互关连的。对这些人来说，以精致、自然给品，且尽量在户外做运动，将肢有很大的帮助。 
 
◇4、建议   
坦然接受不可逃避的责任，接受成熟的代价与报偿，而不要将成长视为一种灾难或惩罚。释放你的恐惧，并对年华老去有所尊重、了解。 
 
◇5、名人  
莫札特 (Wolfgang Amadeus Mozart) 奥地利歌剧作曲家、小提琴家及钢琴家，是最具有才华的音乐神童，在35岁时英年早逝。他的著名作品包括歌剧《魔笛》《费加洛婚礼》：第40号、第41号交响曲等。 
英车作家路易斯卡罗尔（ Lewis Carroll) ，为《爱丽丝梦游仙境》的作者。他的本名为道奇森 (Charles Dodgson) ，是英国数学家及逻辑学家。 
美国海军核潜艇总司令瑞克瓦 (Hyman Rickover) 。 
英国钢琴家及作曲家约翰奥格登（ John Ogdon) ， 他小时候是个著名的钢琴神童，曾获莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛一等奖，以演奏李斯特、布梭尼、阿尔康的作品而蜚声国际。 
英裔叛国劳工领导人甘波斯 (Samuel Gompers) ，他是美国劳工联合会创办人兼主席，参与建立现代美国劳工运动的基础。 
瑞典电影女演员英格丽图林 (Ingrid Thulin) ，她是瑞典大导演伯格曼（《芬妮与亚历山大》的导演）的班底，曾因《女人的等待》（或译《生命边缘》）一片获得戛纳电影节最佳女主角奖。 
犹太裔苏俄异议作家兼小说家爱伦堡 (Ilya Ehrenberg) ，他长期为平反许多受到政治压近的作家而贡献心力，著有《珍妮之爱》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“ 隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁 。 
 
◇7、静思语  
 
岁月总是催人老，青春可存于心、难藏于身 
 
◇8、优点    
聪明、敏捷、天真。 
 
◇9、缺点    
幼稚、没耐心、不成熟。
  

◇1月28日
◇1、概况 
杰出 的 成 就者  
宫位： 水瓶7o-9o
水瓶座  
固定的风象   

1月28日出生的人，多半拥有达到卓越成就的能力；不过，大部分是与身体或体能有关的成就，而且还要具备全然的勇气与决心，才能取得绝对的胜算。虽然如此，他们的精神力量也是不容忽视的，因为如果没有不凡的意志力提供行动所需的力量与决心，或是缺乏高明的构想能力做指导的话，这些体能成就是绝对不可能达到的。这天出生的人对于挑战和兴趣的选择，是非常具有个人色彩的。他们之中发展得比较完全的人，对于自己的能力会有非常实际的了解，因此，即使有时会令人觉得太过大胆、甚至鲁莽，其实还是很能自我控制。但如果发展的不那么完全，就可能因为对自己能力的评估不切实际、甚至刚愎自用，而导致无法成功。  许多在这天出生的人，都喜欢在家里看看惊悚小说与恐怖片，偶尔还会参加一些刺激的运动、艺术或娱乐表演活动。这样以来，他们就可以经历各种不同的惊险刺激、却不用做任何冒险。 在1月28日出生而又比较大胆的人，常会有表现伟大行为的欲望，但不代表他们就是及急躁或肤浅的人。相反地，这类型的人通常十分实际，否则就会难以生存。他们会先通过详细的研究，了解完成一项工作所需的条件，然后才着手去做，很少会还没有事先作好扎实的准备工作之前，就冲动得介入某个时间。不过无论如何，要达成这样杰出的成就，确实是需要相当程度的无畏与勇气的。 对大部分这天出生的人来说，最令他们感兴趣的，就是突破各式各样的记录，以及做些没人做过的事情。因此，在开创新纪元、成为先驱者与克服万难时候，就是他们最快乐的一刻。在这整个披荆斩棘的过程中所获得的成就、荣誉，以及个中的差异性]都使他们深深为之着迷。当然了，如果他们为此而与现实脱节，把日常生活看成是单调无聊的事情，或是对自己的期望过高，那就大大不妙了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月28日出生的人都受到数字1（ 2+8=10 ， 1+0=1）以及太阳的影响。受数字1影响的人具有明确的目标和观点，而且急欲攀升到颠覆。对于这一天出生的人来说，太阳与天王星（水瓶的主宰行星）的结合，意味着高度紧张、神经质或古怪的倾向。尤其要注意的是，太阳象征着强大的创造力与火焰，这种强烈的能量最好能稳定地释放出来，否则将会突然失控爆发。遗憾的是， 1月28日出生的人因为天王星对太阳的不稳定影响，大部分都会不定期爆发 。 
 
◇3、健康  
1月28日出生的人可能会经历各种神经系统方面的问题，所以，开发自我的意志力与自制力，以便适度地控制自己容易兴奋、激动的本性，对他们来说是绝对必要的。而为了达到这个目的，瑜珈、心理或宗教的训练课程，以及判断力的训练，都可能会有所帮助，甚至可能是必要的。 
　　另外，在这一天出生的人也可能比较同意发生以外，特别是在宣泄自我情绪时。因此，拥有一个踏实而冷静的伴侣或朋友，对他们有很大的好处，也可以与他们不切实际的本性互补。这天出身的人还会对特殊的佳肴感兴趣，尝试多元化均衡的营养，这对他们的健康也会有好处，而在运动方面，最好是定期做舒缓的运动，不要太激烈，但也不能完全不活动 。 
 
◇4、建议   
要好好控制自己的脾气。了解自己的能力，并培养冷静与耐心，不要轻易地被另意见新奇的事物分散了注意力。在采取行动之前，要三思而行。 
 
◇5、名人  
鲁宾斯坦（Arthur　Rubinstein）波兰钢琴家，演奏风格绚烂，气势壮丽，具有极高的艺术气质，为当代钢琴泰斗，也是萧邦作品的最佳诠释者之一，直到９０多岁仍然演奏不辍。 
　　日本演员三浦友和，代表作《伊豆的舞娘》。 
　　法国女演员兼小说家柯莱特（Colette），她在作品中以独特的手法及女性观点处理感情而闻名，著有《金粉世家》。 
　　苏俄芭蕾舞者兼编舞者巴瑞什尼可夫(Mikhail Baryshnikov)，　他是当代杰出的古典男性舞者，然而除了芭蕾舞之外，他在电影与舞台剧上的表演也同样出色。 
　　英国天文学家兼作家大卫艾文斯 (David Stanley Evans)，　著有《南回归线之下》 (Under Capricorn).
瑞士物理学家皮卡德(Auguste Piccard), 他曾经搭乘热气球升到16165米的高空做研究，并曾进入潜水艇中深入3050米深的海底观测深海。 
１９世纪北极航海家马克路尔船长 (Captain MacLure).
　　英国非洲探险家史坦利爵士 (Sir Henry Morton Stanley)，他曾深入非洲内陆寻找渺无音讯的英国传教士暨探险家李文斯顿 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第１张是“魔术师”，象正着智慧、沟通和咨询。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多重解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾及与投机心态 。 
 
◇7、静思语  
 
日常生活虽然琐碎，但也时有奇迹 。 
 
◇8、优点    
大胆、意志坚定、有动力 。 
 
◇9、缺点    
容易过度兴奋、感官主义者、冲动 。
  

◇1月29日
◇1、概况 
慈悲 的 战 士  
宫位： 水瓶 8o-10o
水瓶座一  
固定的风象   

1月29日出生的人，会为自己的信念而战斗，但是只建立在绝对必要的情况下。他们深信在大部分的时候，理性与人文思想是可以奏效的，所以他们会用尽全力把事情做好。一般而言，这天出生的人很擅长向别人挑衅，因为只有这样，其他人才会认清眼前的问题，并在深入检视与讨论之后，做出适当的决定。他们不容易专制，也不喜欢将理念强加到别人身上；相反地，能够作为一个团体的成员，并和其他成员一起和谐地生活和工作，才是他们最大的满足。 虽然他们通常很活跃，也很具生产力，但本性当中仍然潜藏着非常被动的一面。这样的好处是他们比较容易开放心胸，接受别人的观点；缺点则是经常停滞不前，拖延重大的决定，并且迷失方向，迟疑不决。他们也会在自己不是顶喜欢的工作。其实，这天出生的人非常需要安全感，纵使言行举止看起来多么激进，在他们的生活中，安全感仍然仍是最重要的。 1月29日出生的人情绪生活非常复杂多变，可能是因为对现状很少感到满足的原因。譬如说，如果他们在一段爱情中找到了安全感，就会很快地感到无趣而想要自由；一旦真的重获自由，开始独立生活时，又会渴望别人所拥有的个人幸福和家庭生活。这天出生而有创意的人，一方面很渴望得到别人的认同，一方面却又觉得商业主义对他们独特的作品来说，如同 “ 死神之吻 般，只会窒息他们的梦幻与想像。 如前所说，1月29日出生的人通常可以接受各种不同的观点。不过，因为他们很少会未经检测就否定别人的意见，不过却也很难做出最后的决定。深厚的人文思想是他们出色的才华之一，但也常会在分析事理时模棱两可，最后反而成为成功的障碍。 尽管如此，他们还是会勇敢地继续前进，用同样的努力对抗内心的怀疑与社会的阻碍。由此可知，他们成功的关键通常在于能否建立稳固的自我，一旦这个自我得以强烈保护他们，就能充分而实际地帮助他们实践理想 。  

◇2、幸运数字和守护星  
1月29日出生的人都受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事与伙伴，但不能成为优秀的领导人。这样的特质虽然有助于他们融入团队的生活，但也可能对个人的进取与行动造成阻碍；而月亮强烈的反应与被动倾向更强烈结合，赋予1月29日出生的人独立与理想主义的特质，但同时也会造成他们情绪上的不稳定，以致于很难安于平凡的家庭生活。 
 
◇3、健康  
1月29日出生的人，很容易对周遭环境产生水土不服的情形，最常见的是过敏。排除会产生黏液的食物对他们会有帮助，例如牛奶。他们也比较容易罹患痔疮与腿部静脉曲张的问题，一旦有征兆，就应该要及早治疗，并通达饮食习惯的改变来加以改善，譬如降低肥肉的摄取量，以及减少久站或久坐的时间等等。此外，定期而适量的运动对循环系统有很大的帮助，所以，应该尽量维持良好的运动习惯，直到老年。至于在饮食方面，在这一天出生的人应该要避免过度摄取脂肪，以及任何会造成过敏的食物。 
 
◇4、建议   
坚强一点。最简单的方式不一定就是最好的。将你的需求表达出来，不要迟疑。毕竟，如果你不说，怎么会有人知道你到底需要什么呢？ 
 
◇5、名人  
契诃夫 (Anton Chekhov) 俄国医师及短篇小说家、剧作家，他对人类荒谬的剖析极为深切，常流露出对人性深刻的同情与理解，对英美文学产生深远的影响，著有《樱桃园》、《海鸥》及《第六号病房》等。 
台湾歌星邓丽君，先后走红于台湾、日本、香港和中国大陆，畅销名曲无可计数，以《何日君再来》流传最广。 
美国跳水好手卢甘尼斯 (Greg Louganis) ，曾勇夺奥林匹克平台与跳板跳水4面金牌。 
欧普拉温芙瑞 (Oprah Winfrey) 美国电视与电台脱口秀主持人兼电影女演员。 
德国大导演刘别谦 (Ernst Lubitsch) ，他以轻松幽默的手法导戏，获得广大的回响，成为德国影坛的代表导演。之后受好莱坞礼聘前往美国，创下美国电影风俗喜剧的新纪元。其作品包括《诅咒之眼》、《风流寡妇》等。 
非洲探险家兼摄影师玛丽阿克利 (Mary Lee Jobe Akeley) 。 
电影与电视演员汤姆谢立克 (Tom Selleck) ，曾演出《三个奶爸一个娃 》 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“ 女祭师 ” ，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
生命本身并不需要妥协 。 
 
◇8、优点    
理性、善交游、懂得享受乐趣 
 
◇9、缺点    
不确定、态度模棱两可、被动。 

◇1月30日
◇1、概况 
天生 的 领 导 人  
宫位： 水瓶 9o-11o
水瓶座一  
固定的风象   

1月30日出生的人是天生的领导人，他们具有指挥的性格，也很有指引、娱乐、教导和鼓舞他人的才能，可以清楚而明确地向别人说明自己的想法。无论是在家庭、公司或公众组织，这样的沟通技巧都赋予了他们领导的力量。 这群 “ 天生领导人 ” 虽然不专制，但凡事却偏好 “ 从无到有 ” ，也就是喜欢从初创期便开始积极投入，主导并建立整个计划的架构。如果一定要他们管理既有的结构，他们就会有一股冲动，要将原有的一切化整为零，然后再全部重新开始，总之，就是非得到崭新而无法磨灭的印记不可。 这天出生的人，非常自豪于自己所拥有的优秀判断力。而一旦发生危机时，这些人也确实能够发挥所长。他们将平常的努力视为一种准备，以便迎接即将到来的决定性大局，如此一来，只要时机来临，他们就能顺理成章地担任重要时局的重要角色。因此，失败对他们而言，只是暂时性的挫折与学习。有些人可能会觉得他们很无情，因为他们不太能容忍挡在面前的阻碍，有时候甚至会为了粉饰太平，掩饰丑恶的一面，而不惜牺牲自己的道德原则。 1月30日出生的人具有高度的说服力，只要情况需要，他们还会为了维护形象或其他目的而扭曲事实，却丝毫不会脸红心跳，更不会招来别人的怀疑。虽然大致而言，他们的许多行为的确是为家人或社会团体着想，但有时候，他们真正的动机还是在于个人的野心。 在财务处理上，这天出生的人通常是非常实际、精明的，但是却不会给人唯利是衅的印象；相反地，还可能被视为理想主义者。由于这样的形象不会引起别人的敌意与嫉妒，更有助于他们处理财务问题。 “ 信任 ” 对这天出生的人是最重要的，因为没有信任，他们就什么也作不成。由于他们很容易赢得别人的信任，因此，如果他们的承诺无法兑现，所造成的伤害就会很大。所以无论如何，他们都应该尽可能地不要滥用别人的信任。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
1月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）和木星的影响。受数字3影响的人，通常会想尽办法爬到最高的们置；在他们寻求成功的过程中，也通常会被驱策迈向成就的高峰。木星与天王星（水并列的主宰行星）的结合，会让这天出生的人，以壮观、甚至是理想主义的方式做事。而数字3所带来的热爱独立的特质，也使得1月30日出生的人，在没有太多外在规范与限制时，反而较能独力把工作做到最好。 
 
◇3、健康  
在这天出生的人常有忽视身体不适的倾向，应该多注意循环系统与下肢方面的问题。由于这天出生的人非常活跃，所以可能得特别找点时间，定期休息一下，特别是在年岁较大的时候，最好养成午睡的习惯。至于在饮食方面，尤其要注意控制肉类与酒精的摄取，以避免高血压的恶化。而在运动方面，适当的散步、慢跑或游泳，都是很不错的活动物。 
 
◇4、建议   
试着让自己更 “ 透明 ” 些，形象并不是一切。学习深度的分享，让别人知道你真正的想法和需求。注意自己的人际关系。 
 
◇5、名人  
美国总统罗斯福 (Franklin Delano Roosevelt) 美国总统，他以 “ 新政 ” 带领美国人下次出经济大恐慌，并订定社会安全法。在第二次世界大战期间，他再度获选为美国总统，是连任最多次（4次）的总统。 
历史学家杜希曼 (Barbara Tuchman) ，以《八月的炮声》荣获普立兹奖，著有《遥元的镜子》等作品。 
苏俄世界西洋棋冠军史帕斯 (Boris Spassky) ，他的棋风适应性强，有国际象棋大师之称。 
凡妮莎士比亚蕾格瑞芙 (Vanessa Redgrave) 舞台剧与电影演员，以《摩根》一片荣获坎城影燕尾服最佳女主角奖。除了演艺事业外，她也热中参与政治活动。 
百老汇制作人兼导演哈罗德普林斯 (Harold Prince) ，他主要的成就在音乐剧方面，曾制作出非常杰出的音乐剧，如《西城故事》和《费瑞罗》。 
苏格兰工程师瓦特 (James Watt) ，他设计了蒸汽引擎并改良蒸汽机，目前我们使用的电力单位 “ 瓦 ” 就是以他的姓氏命名 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“ 皇后 ” ，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思 。 
 
◇7、静思语  
 
专注于目标，但也不必排斥享受生活。 
 
◇8、优点    
精明、组织力强、有社会意识 
 
◇9、缺点    
斤斤计较、冷酷无情  

◇1月31日
◇1、概况 
诗之 歌  
宫位： 水瓶 10o-12o
水瓶座二  
固定的风象   

1月31日出生的人渴望别人倾听他们的声音，希望得到别人的注意，如果受到长久的冷落，就会变得非常不快乐。事实上，如果能够得到亲朋密友的欣赏与了解，对于他们的自信心与自尊心，是非常重要的。在这一天出生的人交流广阔，如果被迫要隐藏自己，则会变得非常地抑郁寡欢。但是，如果他们在情感上受过伤害，或者是自我形象曾遭受到破坏，就需要度过一段与世隔绝的痛苦时期。幸运的是，他们通常可以迅速地自我复原，很快就可以再次与世人分享他们愉悦的个性。 由于本性中具有快乐的一面，许多人会发现，即使在他们真的很认真的时候，别人还是会不当一回事。在这一天出生的人通常希望别人在意的，不只是他们表面的特质，还包括背后的意义。他们的秘密心愿是希望能被视为有深度的人，同时维持其他人梦寐以求的诗人特质，或是拥有值得欣赏的美好外表。许多在这一天出生的人会极端努力地改变他们的形象，希望能够变得坚强、有批判力、机智或达观，可是却一点帮助也没有。他们甚至会表现得过分，反而显得语带讥讽或羞辱，但是别人还是一样喜欢他们，总会为他们的行为深沉的一面。 为什么他们表面的特质会成为注目的焦点，原因之一他们真的很令人心动。在一开始的时候，别人对他们的注意力可能是带有讨好意味的，但是在一些较极端的情况中，可能会变成有点轻视意味了，他们将在这一天出生的人视为花瓶般令人心动的物品罢了。事实上，对于许多在这一天出生的人而言，吸引别人的并不只有他们的外表、举止态度或风格，另外还有他们的创造之美，包括小孩、商业产品、精心培养的才能，或是创造性的作品。即使如此，他们还是经常觉得别人真正欣赏的并不是他们本身，或是他们所最珍视的内在。 他们当中不完全喜欢这种注意力的人，可能会找不出轻松解决这个问题的方法。或许在深感挫折的时候，他们会抛下原来最擅长的工作，转而尝试可以取得击遭人回应的事物。其实解决之道，是尝试不要太倚赖别人对自己的看法，并鼓起勇气坚定持续地表达出自我内心深处的想法与感受（偶尔零星的表达是不算数的）。下定以心坚持以睿智与审慎的方式，拒绝顺应别人自己的期望，这样他们就可以全面主导他们所想望的一切了。  

◇2、幸运数字和守护星  
1月31日出生的人，受到数字4（3+1=4），以及天王星的影响。因为一年中有31天的月份只有7个月，所以这是比较独特的生日数字，在这一天出生的人通常也都很难捉摸。受到数字4影响的人会比较不好相处，有时候会容易与人争辩。再加上天王星（水瓶座的主宰行星同时也是天王星）的影响，则情绪的变化十分迅速且具有爆发性。 
 
◇3、健康  
在这一天出生的人，通常会在爱情生活遭遇挫折，因而影响生理与心理的健康，并且不可避免地会有焦虑与沮丧的情绪困扰；同时由于不自觉的缺乏安全感、自我评价不高、或是潜藏的心理原因，他们应该避免回想令人伤心的过去。而在在饮食方面，如果过度节食可能会失去食欲患厌食症，或者是暴食症与满足口腔的官能强迫性需求。若能与家人共同生活，饮食便可以得到较好的控制，这与调配美味又健康的限量饮食同等重要。在没有严惩健康阻碍的情况下，定期激烈的运动模式，例如有氧运动、慢跑、竞赛性运动都是不错的考虑。 
 
◇4、建议   
坚持别人以你想要的方式对待你。让内在的自我散发光芒。培养真正的友谊，脱离所有虚假的仰慕者。寻找可以真正分享内在的朋友。 
 
◇5、名人  
舒伯特 (Franz Peter Schubert) 奥地利作曲大师，写过5000多首歌、9首交响曲，31岁时英年早逝。 
台湾演员王宜贤，走红于香港及日本，代表作《倩女幽魂》。 
日本偶像演员香取慎吾，代表作《未成人》、《最重要的人》。 
诗人汤玛斯默顿 (Thomas Merton) ，他也是特拉比斯特修道院的僧侣，作品有《七重天》。他曾为各种族间的公义、和平、教会统合而参加当代的运动。 
歌者、作词兼鼓手菲尔柯林斯 (Phil Collins) ，作品有《创世纪》。 
安娜帕芙洛娃 (Anna Pavlova) 苏俄芭蕾舞者，是当代著名的舞蹈家之一，对普及芭蕾舞艺术有伟大贡献。 
电影女演员珍西蒙丝 (Jean Simmons) ，曾主演过《万夫莫敌》。 
棒球好手贾基鲁宾森 (Jackie Robinson) ，他是第一位非裔美籍主要联盟棒球选手，曾获得布鲁克要道奇队的年度棒球新星、最有价值的运动员。 
足球后卫唐赫特森 (Don Hutson) ，曾当选9次全能选手 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“ 皇帝 ” ，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上。他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍 。 
 
◇7、静思语  
 
歌曲的优美并不只在它的旋律，还包括了歌词包含的意义。 
 
◇8、优点    
迷人、令人仰慕、欣赏 
 
◇9、缺点    
倚赖、遭误解、沮丧 
  

◇2月1日
◇1、概况 
任性固执  
宫位： 水瓶座11o-13o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月1日出生的人，他们强烈而朴质的精神本质，是第一眼就可以被认出来的。在这一天出生的人不会满足于抽象的推论，他们一定要让周遭的人将他们的理念铭刻于心。顽固、创造任性又勇敢的他们，只要认定什么是对的，就不可能作出一丝一毫的退让。而且他们会对大部分的情况做最彻底的心理准备，并时具有轻快而即兴的第六感学知能力，让他们能够避开必须要妥协的处境，岔开任何他们不愿意讲座的话题，因此他们可能会成为非常难以对付的反对者。他们的特色是活力充沛又青春洋溢，可是又像小孩子一样急躁而容易生气。 情绪上的问题会是他们的灾难，特别是在年轻气盛的青春少年时代。他们的感觉通常是零散、总支而且无法控制的，因此会让他们一再地深陷麻烦的泥淖。他们似乎是不断游走于坚定的精神力与脆弱的情感之间，因此经常会表现得像是两个完全不同的人。除非他们能够得胜坚强的意志力来承受自己内在汹涌澎湃的情绪，逐步掌握自己的个人问题，并且开始深入地自我了解，否则他们的生活仍会持续地处在狂暴的混乱之中。 这天出生中发展得较好的人，最后常能将他们多方面的才华整合成为稳定而闪亮的人格；不过这需要很长的时间。在他们自我完成之前，他们的职业生涯可能会相当的不稳定，而且具有一错再错的倾向。许多看着他们这样一路匍匐前进的人，都会深感迷惑，想不通具有雄心壮志的他们，为什么就是无法成功。除了他们精神与情绪的调合以外，他们感官上的生理需求也必须要有适当的满足，否则在失去控制的时候又会酿成其他的问题。在上面所提到的特质中，他们人格的排列顺序，首先是精神力，感官第二，而情绪殿后排名第四，也是经常被忽略的一点就是直觉；他们应该要培养并依赖自己的直觉，因为这将是重要的凝聚力，可以整合他们才能洋溢的内在与躁动不安的情绪。他们遭遇的最大问题是高度发展的理性与逻辑能力，削弱了他们的直觉能力。在理性崩进溃决的时候，他们可能会慌忙地遁入感觉与感官的王国，然后经常造成情绪崩溃或自怜自艾。 在这一天出生的人最缺乏的是自我了解，其次是自我控制，其中最重要的是人格的整合。虽然有时候他们会被眼前的事物模糊了真正的焦点，但是成为一个完整而情感内敛的人，是他们最高远也是最重要的目标，这也是在最后能够让他们超越精神策动力与毅力的源头。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月1日出生的人，受到数字1与太阳的影响。在这一天出生的人通常都喜欢领先、具有明确的观点，并急切地想要攀升到巅峰。太阳象征强烈的创造力与热情，所以应该要保持稳定的流动，而不要让它失去控制地猛烈燃烧。受到水瓶座主宰行星天王星的助长，太阳的影响会变得更为躁动不安而强烈，让在这一天出生的人精神紧绷又茫然不解。因此，如果在年纪较轻的时候，遭受太多的拒绝，则会逐渐变得冷淡与漠然。 
 
◇3、健康  
2月1日出生的人，一般会在他们感情生活中经历许多的问题。并且因为紧张的情绪而陷入无法抽离的情境中。这些聪明而机智的人必须当心他们有利用肢体、感官与性活动来关闭大脑的倾向，特别是成瘾的药物或潜在具有破坏力的行为。他们最好是从事适当而固定的运动，例如有氧舞蹈、慢跑与游泳。在饮食方面，应该要避免过量的糖分摄取与抽烟，抽烟可能会有暂时的冷静作用，但是长期焉只会让人变得更为紧张。谷类、新鲜的蔬菜、面包、丰盛的汤与炖的菜肴，都是稳定心智的好食物，有助于保持冷静与稳定。 
 
◇4、建议   
培养自己的直觉能力，它是一项天然的资源。尝试要更有耐心，更能够深思熟虑。不要太急切于取悦爱人。做自己的主人。 
 
◇5、名人  
约翰福特(John Ford)电影导演大师，导过100多部作品，曾获次奥斯卡最佳导演奖，其作品包括《驿马车》、《愤怒的葡萄》 。 
演员梁家辉，因在《火烧圆明园》等片饰演皇帝而成名，后因主演法国片《情人》而成国际明星。 
诗人、剧作家兼小说家兰斯顿休斯(Langston Hughes)，著有《荣耀的羯鼓》。他以媲美乔叟描写坎特伯里朝圣者的技巧和没事悉力，来描写平凡的黑人。 
克拉克盖博(Clark Gable)电影演员，被喻为“国王”，以《乱世佳人》中白瑞德一角成为家喻户晓的人物，并以《一夜风流》一片赢得奥斯卡奖。 
奥地利诗人及剧作家霍夫曼史达尔(Hugo von Hofmannsthal)，维也纳新浪漫主义文学运动的领导者，作品有《蔷薇骑士》。 
俄国第一位民选总统叶利钦(Boris Yeltsin)，他在苏联解体前夕，平息军人推翻前苏联总理戈尔巴乔夫的政变后，声望大增，不久即当选俄罗斯总统。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时则是一首光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
心灵不仅是个人电脑，还有一组与全宇宙连系的数据机。 
 
◇8、优点    
意志力强、智力敏捷、理性。 
 
◇9、缺点    
顽固、过分理智、缺乏自觉。 

◇2月2日
◇1、概况 
品味高尚 
宫位： 水瓶座座12o-14o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月2日出生的人不具有洗练、优雅、高中的气质，而且可以具体的散了出他们所处的社会族群，或国籍的许多典型物质，包括最好与最差的。因此，不管他们是多么的特立独行，他们还是紧密地依附在自身的文化根源上。 在这一天出生的人能够完成“不可能的任务”，而且会让事情看起来很简单。这是因为他们拥有灵巧的手段，可以用轻松自如的方式任意动作。虽然他们留给别人的印象，是很自然天成的做事顺畅，但是事实上，在风光的背后，通常需要极高的自制与辛苦的付出，他们喜欢私底下努力的工作，不对外张扬。他们对自己的形象最注重的一点，是保持绝对客观，对于自己的所作所为，都有全然的把握与控制，换句话说，就是一切都在掌握中。他们一般都认为避免问题的最佳方式，就是按照自我的方式行事。事实上，不管是摆脱困难，或是避免人际关系中任何类型的问题，他们都会采取微妙的法西斯主义，强制别人遵守他们的游戏规则，不然就是将不按照规则的人排挤在外。而他们本身控制得宜且轻松随和的态度，却总让他们从这些恼人的磨擦中会身而退。不过，实际上，他们所追寻的是整体平顺而安稳的生活。 这一天出生的人在朝向自己的目标奋勇迈进时，通常会忘记其他人的存在，也会忘记别人也有他们自己对事物的看法。和这一天出生的人交往时，突然的情绪爆发或迅速而猛烈的对峙，都是稀松平常的。在他们看似平静沉着的外表下，实际上隐藏着反复无常又神经质的个性，他们不善于处理压力，而且，他们当中修改比较极端的人还根本不在意与他人的接触。许多在这一天出生的人会特别喜爱他们的工作或是嗜好，而且通常都是技术方面的。在这个领域中，他们展现了本性中最先进的一面－超越个人与社会的期望，为客观的目标而努力奋斗。但是，如果太过于沉迷，可能会忽视其他更重要的课题，或是变得对其他事物漫不经心。因此他们经常需要依赖别人来处理这些事物，以便让自己完全无后顾之忧。虽然他们会以国家兴亡为己任，一肩挑起社会或个人的责任，但是也可能会经常定期地怠忽责任。 在这一天出生的人可能会因为太沉迷于自己的小世界，而更难与他人沟通。在这一天出生中发展较差的人，因为缺乏真正的才华却保留外在的伪装，将会是非常难以相处的人。至于那些发展较好的人，虽然保持了清新与平易近人的一面，但是也同样地令人厌烦；事实上，家人与密友渴望与他们分享事情，以及变得更亲密的想望中，都会遭受挫折。因此，在这一天出生的人应该要掏他们远离人群的冲动，让自己尽可能地平易近人。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月2日出生的人，受数字2与月亮的影响。受数字2影响的人通常可以做很好的同事或使伙人，担任领导人则较不适合，这样的特质让在这一天出生的人，可以在工作或人际关系中，调整他们偏向疏离的个性。至于月亮的影响则会抑爆发力与行动力，并且产生挫折感。当月亮的影响与水瓶座的主宰行星天王星的结合时，会使得他们具有强烈原始冲动、十分独特，但又带有古怪与特异的负面特质。 
 
◇3、健康  
在这一天出生的人，随着年岁的增长，会出现各种慢性病的生理。因为在这一天出生的人会有一点忧郁症的倾向所以不是每个人都能很健康。真正严重的身体问题可能发生于肺部与循环系统，例如静脉与动脉方面，特别是四肢。不过真正的隐忧可能是他们平常所忽略的问题，因此定期做健康检查是必要的。在饮食方面，他们真的是非常需要有人督促，因为他们通常不喜欢吃对自己身体最有帮助的食物，品味通常偏好较优雅高级的饮食，定期且适度的运动，对他们的健康帮助很大。 
 
◇4、建议   
深入了解自我。调整自己配合别人。保持谦卑，不要忘本。 
 
◇5、名人  
詹姆士乔艾斯(James Joyce)爱尔兰诗人、小说作家，他事例象征主义和现实主义，使“意识流”技巧臻于完美，著有《尤里西斯 》 。 
台湾小说家司马中原，以乡野传奇小说《狂风沙》等作著称，近年因主讲鬼故事而走红。 
法国主教塔里兰(Charles Maurice de Talleyrand-Perigord)，拿破化时代的外交部长、发言人及驻英国大使。 
雅沙海飞兹(Jascha Heifetz)苏俄小提琴手，他被推崇为历史上最伟大的小提琴家之一，小提琴改编许多作品，并介绍新的小提琴协奏曲。 
电视女演员兼化妆品模特儿法拉佛西(Farrah Fawcett)，曾在颇受欢迎的电视影集《霹雳娇娃》中担任演出。 
英国17世纪剧女演员纳尔关(Nell Gwyn)，她出身寒徽但才气纵横，是查理二世最喜爱的演员 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷落和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
最简单的品味通常是最优雅的。 
 
◇8、优点    
优雅、冲劲十足、奇特。 
 
◇9、缺点    
疏离、冷漠、寡情。
  

◇2月3日
◇1、概况 
精确的现实主义者 
宫位： 水瓶座13o-15o  
水瓶座二  
固定的风象   

大部分在2月3日出生的人会对他们职业　的细节极端地注意，并且对技术有着非常高的主人。他们作事很有廖窍，可以轻松地将事情分析得条理井然，并且加以整合，让事情可以循序渐进地顺利动作，绝不会出错。他们也具有精确的时间感，通常都可能抓住最佳的时机向生意或爱情展开行动。他们通常将爱情视为一种激情“嗜好”，并且是终生不变的职志。 在这天出生的人，非常清楚他们有能力完成的与无能为力作的事是什么。他们或许无法对任何事物有最原创的见解。但是却能在各方面都成为专家。不过，他们不具备守时这项优点，所以赴约时最好不要期望他们能够准时到达。在这一天出生的人都很有耐心与毅力，而且你会惊讶于他们对自己的能力要求的准确度。不过，虽然2月3日出生的人问题显得头脑清明的冷静，但是在情绪上，却可能会表露出一些原本即有的老问题。例如，他们对维持任何一种正常的亲密关系，都有着相当大的困难，而且只要提起亲密的关系就能把他们吓得逃之夭夭。特别是在今天出生的人男士，简直就是十足的“承诺恐惧症”患者。而今天出生的人在性关系方面，通常都不依照惯例，而且相处上也经常不按常理出牌，无论男性与女性都一样。 对于一般人所看重的那些实务性的考量，他们的态度是有舍就有得。如果他们身处于一个胶着的情况下，通常都会加以舍弃，并且继续前进。在金钱方面，这天出生的人似乎很幸运，经常可以得到大笔的意外之财。但是同时也有可能很快地就失去，而且是在莫名其妙的状况下，钱财不知怎么的就从指间流失了。大部分在这天出生的人都很难在生活中找到一种持续的稳定性，但是生活本身的灵活与弹性，却可以提供他们某种安全感。他们的适应力很强，因此，不会像大部分的人那么容易受到反复无常的环境与不确定性感的威胁。 2月3日出生的人看起来生活得相当肤浅浮华，但是其实是不然的。从处理事件、细节、技巧，学习什么是有独立自主而什么不行不通的，不停地游荡与尝试，这式经验与错误的方式本身，就变成了他们的一种生活态度。事实上，他们需要一位善体人意且具有绝大的稳定性与自信心的伴侣，平衡这样一个充满美感却十足挑剔的个性。这天出生的人通常不打算以充满依赖的个性渡过一生，所以会继续他们游戏人间的狂欢，珍惜他们的自由，即使必须要牺牲永久关系来作为代价，也在所不惜。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月3日出生的人，受到数字3与木星的影响。受到数字2影响的人，在他们的专业领域里通常都可以晋升到巅峰的位置。他们喜欢独立自主的自己，通常会把周遭的事物处理得条理井然，在这一天出生的人几乎是没有例外的。然而，因为天王星主宰水瓶座的缘故，在这一天出生的人可能会有一点邋遢而古怪。幸运的是，木星与天王星的组合通常会赋予他们一些物质上的回馈。 
 
◇3、健康  
大部分的在今天出生的人对自己健康都持一种漫不经心的态度，因此最好能够定期做健康检查。然而，要他们准时赴约可能会有很大的困难，因为他们不是将所定的检查置诸脑后就是每次都姗姗来迟。事实上，在保持定时定量的饮食或是定期的运动方面，他们也面临类似的问题。在这一天出生的人通常会坚持随心所欲的自由，在他们想要的时间吃自己想吃的食物，而且会抗拒中诸于他们身上的规矩与期望。只要运气能够一直持续，而且精神上突然的低不会让他们深陷沮丧之中，这种随心所欲的方式可以让他们过得很好，对这天出生的人来说，规划良好的健康态度是完全无交往的。这一天出生的人喜欢大量生理与感官上的满足，因为活动可以让他们的身体与精神都保持在相当忙碌的状态下，所以必须要避免虐待自己的身体，或是操劳过度，因为关节、血管与腿部骨骼方面的问题会在晚年的时候逐渐浮现。 
 
◇4、建议   
坚持一点，在处理事物时试着坚持到最后，不要轻言放弃。遵守一些规矩是不会造成任何伤害的。不要惧怕感情，每个人早晚都必须要面对责任的。 
 
◇5、名人  
葛楚德史坦(Gertrude Stein)美国前卫的诗人、先锋派女作家、评论家及小说家，她的行为古怪，常以天才自居，著有《三个女人的生平》 。 
美式足球选手法兰塔肯顿(Fran Tarkenton)，他担任明尼苏达维京足球队的四分卫。刷新了国家足球联盟传球触地得分与码数罚球待纪录。 
美国奥林匹克金牌得主海伦史蒂芬斯(Helen Stephens)，一百公尺短跑选手。 
诺各克威尔9Norman Rockwell)绘图艺术家及插画家，为《星期六晚邮报》所绘封面最为著名，他的画作得到收藏家们很高高的评价。 
爵士乐钢琴师、歌者及作曲家莉莉安阿姆斯壮(Lillian Armstrong)，她是爵士歌手路易阿姆斯壮的妻子。 
作家保罗奥斯(Paul Auster)，他同时也身兼诗人、编辑、评论家及翻译者的身分，著有《纽约三部曲》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的的意思。 
 
◇7、静思语  
 
没有情感纠葛是一件好事，但是这样的蔬离也会变成一种习惯。 
 
◇8、优点    
专业、仔细、完美主义。 
 
◇9、缺点    
不可靠、情绪起伏、自我沉溺。 
  

◇2月4日
◇1、概况 
圆滑多变 
宫位： 水瓶座14o-16o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月4日出生的人，无论在任何事情时都和会用直来直往的方式，但是因为他们的变化莫测，有时候别人不会对他们的聪明才智感到惊讶，却认为这只是他们自成一格的做事方法而已。而有些在这一天出生的人很早就了解到，他们理解这个世界的方式和别人不同，所以会随心所欲地表现出古怪的行为；而其他在这天出生的人则会尝试表现的很，但是通常无法真正的成功，最后的结果是画虎不成反类犬。而过得最快乐的反倒是那些表现出真实自我，而且不会仰赖赞美与喝彩过活的人。 这天出生的人依照自己方式做事的样子，可能会很有趣，但同时也会令人怵目惊心。通常只是为了要完成最简单的任务，他们会使用最迂回曲折又煞费周章的方法。所以认为他们很不实际或是做事很扭是一点也不为过的，但是很奇怪的一点是，他们问题会让这些别扭的方法奏效。例如，在整理资料或排定约会时间表方面，可能一套令旁人觉得错综复杂的系统，但是他们就是能够很有效率地撷取所需要的资料，并且维持小礼拜室全局的状态。在他们独特的认知中，一人觉得是前的，他们可能觉得是后，觉得是上的，他们则认为是下。有些在这天出生的人还会表现出反射性感应的倾向，也就是说，将声音听成着颜色，将颜色看成声音，将文字看成图形，而且可能会通过生动的联想来记忆事实与数字。 虽然在已定一套系统或游戏规则的范围中，他们的这一套不一定都行得通，但是在对长程目标的追求上，通常都相当有成效的，特别是有机会组织工作环境时。这一天出生的人可以和其他人代表作愉快，而且表现出深沉的人文特质，他们的热忱也会广受赞誉。虽然2月4日出生的人很少成为领导人，但是却非常乐意成为整个行动的中心，而且在炮火之下还能有优异的表现。 这天出生的人很容易就会感到无聊，如果他们有很多的时间可以独处，就会安排许多嗜好，如果他们有很多的时间可以独处，就会安排许多嗜好、计划与活动，让自己保持忙碌。他们一直保持如此活跃的部分理由，是因为必须要花很多时间来解决自己的许多问题。而且他们也经常会回过头来收拾烂摊子，甚至尝试从头开始。在这天出生的人通常具有无穷尽的精力，可以完成许多任务。然而，如何将他们充沛的精力导向最富有建设性的方向，可能是令这天出生的人最困惑的。他们通常会立刻挑起许多不同的重责大任，然后在精力散透支的情况下，无法完成任何一件可以令自己满意的事情。一般而言，那些学会按部就班完成自己计划的人，可以将自己丰富的潜力发挥得淋漓尽致。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月4日出生的人，受到数字4与行星天王星的影响。那些受到数字4影响的人可能会很难相处，而且喜好争辩，对于别人嘲弄或排斥他们处性的特质，感受特别敏感；而在2月4日出生的人，所具有的这些特质更为强烈。一般而言，受到数字4影响的人并不会特别热衷于累积财富，而在2月4日出生的人也不例外。而由于受到行星天王星的主宰，与数字4有关的人，其情绪变化非常迅速且具有爆发性，而这样的特质在2月4日出生的人身上，就更加强烈了；另外他们还有一些特殊的怪癖与古怪的特质，这是因为水瓶座的也是受到天王星的主宰。 
 
◇3、健康  
2月4日出生的人通常会显露一定程度的忧郁症。有些在这一天出生的人，会喜欢找事情来抱怨，结果可能会变成恋物癖。他们有时候也会对独特的治疗方法深感兴趣。大部分在这一天出生的人会收集善于健康与治疗方面的最新资料。这种对最新潮与最现代资料的热衷，也会影响到他们其他方面的生活。在烹饪方面，他们通常会积极地寻求新的作法与各种刺激的组合。在运动与健身的方法上，也是坚持同样的态度，如果他们觉得最新的流行方式还满好玩的，就会想要与流行同步。在这一天出生的人必须要学习保持生活各个层面的均衡，不要有偏向某一方面的极端表现。 
 
◇4、建议   
有些想法最好是放在自己的心里。私底下了先好好想一想，再直接将想法表达出来。你的怪癖很迷人，但是有时候也同样会激怒旁人。要学会偶尔自我解嘲一下。 
 
◇5、名人  
查尔斯林白(Charles Lindbergh)是首位成功单独横渡大西洋的飞行员，也是从纽约飞到巴黎的第一人。 
日本电子音乐作曲、演奏家喜多郎，代表作《丝绸之路》。 
台湾散文家林文义，代表作《千手观音》。 
艾达卢皮诺(Ida Lupino)英国裔电影女演员、导演及电视制作人，作品《重婚者》。 
阿根廷总统依莎贝儿裴隆(Isabel Peron)，她是南美洲第一位女性的国家领导人，不过她的施政显得优柔寡断，后来因腐败罪名而遭到驱逐。 
乒乓球好手郭育华，世界排名第一的中国乒乓球球员。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
一旦球被抛上了空中，几乎什么事情都可能发生。 
 
◇8、优点    
诚恳、活泼、风趣。 
 
◇9、缺点    
散漫、不实际。
  

◇2月5日
◇1、概况 
静默的雄辩 
宫位： 水瓶座15o-17o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月5日出生的人，大部分的行为举止都会保持流畅与优雅。他们具有一种令人折服的气质，即使是在安详之中，也会表现出他们的认真与执着。或许他们的言辞不像行为那样地具有说服力，但是在这一天出生的人具有令人放心的处事态度，这代表他们是危急当中所可以托付的人。他们言辞上的天分通常是以相当简洁而直接的方式表现，而且具有强烈的魅力与创意想像力。 在这一天出生的人对自己所处的情况相当具有洞察力。并不是所有的人都会绝对的信服他们，因为他们固执已见的看法可能会引起对立，而他们自信满满与有点心直口快的态度，也会激怒一些人。在今天出生的人通常只给别人一次的机会，去倾听与了解他们的想法。如果别人对他们有了误解，也不会特意地澄清或解释。因此，在这天出生的人应该要更表明自己也同样愿意倾听别人的意见与一起合作的意愿。 在这天出生的人通常会直接挑起别人的情绪，因为他们总是一副专注的样子。不可否认的，他们本身就是很情绪化的人，而他们成功的地方就是在能够掌控自己躁动的本性。修养深厚的人会具有相当令人信服的优雅态度，特别是在别人请求他们出面领导的危急状况下。然而，这种自信的态度有时候会激起对立，尤其是在他们表现出一副高傲与纡尊降贵的样子时。 这一天出生的人具有多重的个性，勇于自我表现，而同时也相当的自我保留。他们神秘的内在生活是几乎不容碰触的，而且这可能会培养出相当怪异的嗜好与神经质的习惯，以提供他们自身的一种满足感。在这一天出生的人全极端地保护他们所爱的人，而自己本身则会得胜更有权力的人或组织的支持来保护自己。另外，大部分在今天出生的人会努力地为群体与组织工作，也会对亲威朋友奉献大量的心力。他们很少会成为自由工作者或遣世独立的艺术家，即使是那些为自己工作的人，通常也是从事集体性的计划。一般而言，在这天出生的人应该要学习让其他人跟上自己飞快的步调，并尽力彻底而圆融地完成工作，以使自己的工作可以经得起强国富民的审核。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月5日出生的人，受到数字5与水星的影响，代表敏捷的想法与变化多端。因为主宰水瓶座的天王星经常被称为是阶级较高的水星，因此在今天出生的人除了活跃的精神力量以外，还有洞察更广博、客观的事实的能力。那些受到数字5影响的人，不管遭遇到什么样的打击与陷阱，通常都能够迅速地恢复，特别是在这天出生而深具弹性的人。 
 
◇3、健康  
2月5日出生的人可能会带有长期性的健康问题，这是他们所不愿意提及的。虽然整体上大概都蛮健康的，但是通常会有一些特定的健康问题，会造成他们终生的困扰。他们的身体通常会有特定的方面或是一项主要的系统如循环系统、神经系统、淋巴系统或内分泌系统，是特别脆弱的。这样的问题却经常是因为自己造成的。找一个定期为他们看病的家庭医师，通常比一般的诊所或大众化的医疗来得好，这样比较能够提供持续性与深入的了解。在这天出生的人必须要对自己的饮食有所节制。必须要了解排除或减少有害的物质是非常重要的，例如烟草、酒精、糖分、动物掾或上瘾性的药物等。对于大部分的人而言，适度的运动是比较好的；而较喜欢运动的人则适合团体或一对一的竞赛性运动。 
 
◇4、建议   
给别人一个机会。不要期望别人和你一样的敏捷。试着让自己更透明化，让别人能够更清楚地了解你的动机。旁人并不一定能够了解你的处境。 
 
◇5、名人  
汉克阿龙(Hank Aaron)绰号“铁槌”，是全垒打与击球跑垒得分纪录的保持者。 
纽约剧作家即电视剧本作家约翰古尔9John Guare)，作品有《大西洋城》。 
伊利诺州州长阿德雷史蒂文生(Adlai Stevenson)，他曾二度当选民主党自由派总统候选人以及联合国代表，影响了美国人讨论公共事务的方式。 
威廉巴洛(William Burroughs)美国作家，他本身吸毒成瘾，而其首部小说《裸露午餐》即为描述沉溺毒品的恐怖小说。 
英国诺贝尔生理暨医学奖得主霍奇金爵士(Sir Avan L.Hodgkin)，他得奖的研究与神经传导有关，曾任莱切斯特大学校长。 
美国原子物理学家霍夫史达特(Robert Hofstadter)，他因研究质子、中子、原子核的大小和电磁结构测量有卓越的贡献而获得诺贝尔物理奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
煽风点火比灭火容易多了。 
 
◇8、优点    
平易近人、流畅、优雅。 
 
◇9、缺点    
唐突、容易造成对立、有优越感。 
  

◇2月6日
◇1、概况 
广结善缘  
宫位： 水瓶座16o-18o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月6日出生的人，会流露出他们社交技巧上人缘的需求与能力。事实上他们希望自己能够受到在意的那些人的欣赏与赞美。对于其他善于社交的人来说，这一天出生的人能够如此引人注意是一件非常幸运的事。事实上，他们总是对自身真正的价值没有安全感。因此会转而寻求旁人的支持以及其他可能自我陶醉的方法。和大部分的人比起来，祈求被爱的渴望容易他们内心的负担。 如果要尝试解释他们为什么会广受欢迎，可能的原因有外在的美貌、魅力与活泼外向的行为举止，像这类能触动旁人内在心弦的能力，几乎是所有在这天出生者的共同点。或许这是由于他们不喜欢伪装，所以他们开放的心胸会让熟识、甚至是陌生人能够认同他们，而导致这种强烈而正面的反应。他们所赢得的信心与信任感，在事情顺利的情况下，通常都能够赢得赞赏，而在情势恶劣的情况下，也能让他们幸免于批评与责怪。 对于非常重视人缘的人，这天出生的人生活也无可避免地会有遭遇完全相反的情况，那就是不受辽种最令人退避三舍的情况，会让具有雄壮志的人萎靡不振，因此必须加以克服。为了要重获或保持倍受欢迎的状态，涵养较差的人通常会走极端，例如改变他们的看法、背弃朋友，甚至改变他们的外表。他们就好像是向日葵一样，总是面朝赞赏与欣赏阳光方向。而自养较佳的人也可能随着时间而改变自己，但是同时会珍惜与培养自己本身稳健而独特的一面。对于在这一天出生的人，釜底抽薪解决这些问题的方法就是克服自己渴求别人认同的需要，转而注意自己内在的价值、自身与他人的共同点，以及如何对家庭与社区贡献心力。 事实上，对于开发自身内在持续而有意义的价值，很少有其他日子出生的人，会像今天出生的人那样的迫切需要。而是否要开发，则完全取决于他们自己，但是会有太多的事物将他们的注意力，从如此重要的工作上转移开来。或许对这天出生的人而言，最实际的答案，就是仰赖别人对他们的深厚的信心而努力。然而这并不是很容易的，因为一旦将别人的注意力视为理所当然，他们就会忘记别人的尊重是来自自己的全力以赴与自我的牺牲的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月6日出生的人，受到数字6与金星的影响。受到数字6影响的人具有吸引别人同情与赞赏的磁性，特别是对在2月6日出生的人而言。在这天出生的人，由于水瓶座的主宰－天王星对金星的强烈影响力，形成了他们古怪而反复无常的情绪，让他们翻脸就像翻书一样快。受到数字6影响的人，爱情通常会成为他们生命中具有主导性的重心。 
 
◇3、健康  
2月6日这一天出生的人非常注重外表，因为这与他们公众形象息息相关。如果想要维持健康的外表，他们应该要留意天然的肥皂、洗发精与化妆品的使用，并特别注意饮食中适当的营养。且在注重外表修饰的同时，也不应该忽略内在的修养。最好一年当中找医师做一次或两次的健康检查。在这天出生的人通常都是运动员型的人，一般他们的体格也都能承受比较激烈的运动。性与感官方面的表达对他们是很重要的，但是在追求激情之爱时，应该要注意不要得意忘形而昏了头。在长远的考量下，深挚的情感与温厚的友谊才是意义深远的，而且有助从总体上任何事情精神上的成长。 
 
◇4、建议   
抛开别人的眼光，好好地审视自己。找出你真实的本质。让自己更透明坦率一点。培养内在的力量会有极大的助益。 
 
◇5、名人  
乔治赫曼“宝贝”罗斯(George Herman "Babe"Ruth)美国棒球界的传奇人物，他是全垒打王，也是保送上垒次数与强打纪录保持者。 
美国总统里根(Ronald Reagan)，年轻时曾是电影演员，之后踏上政途当选加州州长与美国总统。以保守的共和主义闻名，是美国历史上最受欢迎的总统之一。 
美国副总统亚隆伯尔(Aaron Burr)，他在1801－1805年期间任职美国副总统，后来他涉嫌计划在北美西部及南方成立帝国，因而使他被判叛国罪。 
鲍伯马利(Bob Marley)牙买加雷鬼歌手、作词者。 
法国大导演楚浮(Francois Truffaut)，新浪潮的代表，导过《四百击》与《偷吻》等片。 
网球好手欧兰提斯(Manuel Orantes)，曾获西班牙网球冠军及美国公开赛冠军。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。就正面意义解释，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过反而而言，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
镜子中什么也没有，它只反应它所见到的。 
 
◇8、优点    
长袖善舞、广受欢迎、平易近人。 
 
◇9、缺点    
没有自觉、没有安全感。
  

◇2月7日
◇1、概况 
乌托邦 
宫位： 水瓶座17o-19o  
水瓶座二  
固定的风象   

2月7日出生的人具有对社会的洞察力，以及矫正既有不平等情况的欲望。是年中最具理想主义色彩的人，但是不了解的人可能会将他们误解为类酸、讽刺，甚至愤世嫉俗。在这一天出生的人以严肃的态度来面对生活，这是事实，但是他们并不是毫不负责任地无的放矢。他们努力地依自己的理想过生活，但是却希望别人也能够如此，那就真的不是很实际了。 那些在这天出生而比较不会做公开批评的人，有时候会被认为是天真或是幼稚的，这主要是因为他们像年轻人般的行为举止以及天生的气质如此。事实上，他们非常珍惜年轻的热诚，而且想要让这样的热诚活跃在自己的心中。2月7日出生的人都相信最接近神圣、自然或宇宙价值的，就是现实中所存在的最好事物。 这一天出生的人虽然很天真，但通常却是最精明的个性判断者，以及心智与人格的资优生。他们对结交朋友非常地小心，这已经成了他们的定则。如果这天出生的人接受了家庭的责任而且有了小孩，他们会强调公平，并会试着敞开心胸接受孩子的观点。他们相信小孩子可以教每个人很多东西，而且童年应该是最快乐的。在这天出生的人不赞成对弱势族群的残酷。而人类所受到的苦难对他们的精神状态有破坏性的影响，特别是在他们没有挺身而出的时候，更是会深深的自责。因此许多人会在社区内投身于各种活动，或是参与范围更广大的社会运动。 在这一天出生的人思虑非常地深远，因此会在主权受到压迫时感到忿忿不平，不管这压迫是来自父母或社会。他们也会拒绝那些因为被压制而缄默不语的人。因为对于自发性的珍视，他们会喜欢看到其他人诚实而开放地自我表达，即使他们并不一定会同意别人的看法。在这一天出生的人有反对压制、顽固、周而复始等这类事的习惯，甚至有**的倾向，因为他们认为这是对人性的一种残害。在这天出生的人，如果想要说服别人接受他们的观点，就一定会想办法达成。他们会遭遇别人的顽强抗拒，因为当那些较实际或是较不具理想主义色彩的人，会觉得目前的状态虽然不是十全十美，但是维持现状会比改变好。这天出生的人虽然具有自由主义的精神，有时候他们还是会揭露出现有的问题并提出建议，然后让别人自行决定是要接受或是置之不理，以满足自己的正义感。如果他们不愿意强制别人接受自己的观点，就必须要有面对拒绝、公然的敌意，甚至是被放逐的心理准备。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月7日出生的人，受到数字7与海王星的影响。海王星是主宰幻想、梦想与精神现象的水之行星，而在这天出生的人会很容易受到这些不稳定特质的影响。海王星与水瓶座的主宰行星天王星的结合，意味着具有开放性的态度去面对改变，以及松绑健康问题中的一些禁忌的欲望。在这一天出生的人应该要避免过度强调他们的梦想与期望，而失去与现实世界的接触。也应该要当心可疑或不切实际的灵魂与超自然的活动。受到数字7影响的人天生都喜欢尝试变化与旅游。 
 
◇3、健康  
2月7日出生的人一般都比较容易接受各种最新的疗法，用药与治疗形式。然而，他们原本就相当了解“一分预防胜过十分治疗”的说法，因此平时就会注意保持身体的健康。瑜珈、太极、打坐与按摩，都有助于解除过度压力。不过他们必须要当心去风靡一时的饮食热潮，特别是善于减肥方面的秘方，可能会造成健康上的伤害。而现代的食物与现代烹调方法却很适合他们，因为这天出生的人通常都很喜欢带有异国风味的烹调以及健康的饮食方式，例如新鲜的蔬菜、全麦面包、优酷乳、坚果与水果等。最适合他们的是清淡而有变化的饮食。他们每天最好作适度的身体运动，例如早晨的慢跑或游泳。 
 
◇4、建议   
虽然你只能改变世界的一小部分，但是却可以让自己更臻于完美。下工夫克服自身的弱点。为别人树立良好的风范。在日趋成熟的同时，保留开放与理想主义的色彩。 
 
◇5、名人  
狄更斯(Charles Dickens)英国维多利亚时期小说家，作品有《孤雏泪》，《圣诞颂歌》，生活经历有如电影“麻雀变凤凰”。 
台湾制片家沙荣峰，“联邦”电影公司创办人，代表作《龙门客栈》、《侠女》。 
小说家辛克莱踟易斯(Sinclair Lewis)，他是第一位赢得诺贝尔文学奖的美国作家，作品有《制箭者》、《巴比特》、《大街》等，都属于畅销小说。 
王安(An Wang)电脑天才，企业家，王安电脑创办人。 
小说家及儿童文学作家怀尔德(Laura Ingalls Wilder)，其作品包括《草原上的小屋》、《农家男孩》、《愉快的黄金时光》。 
英国圣人、神学家以及哲学家汤玛斯摩尔爵士(Sir Thomas More)，他因拒绝认同亨利八世，否认教皇的权力而遭处以死刑，后来被封为圣人，著有《乌托邦》一书。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
理想的人才能创造理想的世界。 
 
◇8、优点    
人文色彩深厚、自然、坦率。 
 
◇9、缺点    
不实际、过度悲观、不满现状。 

◇2月8日
◇1、概况 
预知能力  
宫位： 水瓶座18o-20o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月8日出生的人通常具有深度开发的灵魂或投射能力。他们有时候能够在脑海中构思一种情况的发展，然后将他们所想的情况化为真实情况，但是他们并不是实际地去创造这样的情况，而是借着建议或暗示的力量来实现他们的希望，并将其他人导往他们所希望的方向。此外，这天出生的人相当能够精确地掌握周遭的各种讯号，知道何时是提出主题或采取行动的最佳时机。在财务出人头地抓紧时机的灵敏度，所以知道何时该投资或是撤资，以及展开或结束业务关系的适当时机。有人可能会认为在这天出生的人能够预测未来，实际上这或许只是一种开阔的胸襟，让他们对于人与事之间的汹涌暗潮，具有特别敏锐的感觉。事实上，一些在这天出生的人是真正的灵媒，即使在远距离之隔，也能感知别人的想法，而且能够像传讯机一样地放射出他们的讯息。在这一天出生的，连最普通的人都具有相当强的第六感。 在这天出生的人通常是很强的概念主义者，他们做事方式并不是一头栽入，飘飘然后妈从深度与错误中达成目标；而是冷眼旁观，客观地加以检视并观想事情应该要如何完成。通常这天出生的人带给别人的印象，是他们好像活在另一个世界里，他们的存在好像不是来自活生生的事物，而是由概念所形成的。他们可能是知识分子或企划家、建筑师或是星相专家、音乐家、科学家、电脑专家，但绝不可能是懒散的梦想家。许多人误认为这天出生的人是心智浅薄或喜好幻想的，但在知道真相后通常会大感惊讶。事实上，这天出生的人对高科技的事物，具有相当深厚的了解能力。 虽然具有横溢的才华，2月8日出生的人的情绪生活却不太稳定，甚至是混乱不堪的。如果他们从未发扬或开发自己天性中的超觉知能力，而将大部分的能量都耗费在人际关系上，他们将会惶惶于虚度大把的光阴，不但失去了掌握适当人选的良机，更惨的就是“所遇非人”，还绝望地依附而无法舍离。这天出生的人常犯的错误，是肩挑不适合的空幻责任。他们的本性中有相当温驯部分，一方面在不甚求回报的情况下可以无我的付出，另一方面则让他们的自我沉溺在关注与娇宠的暖流中。很遗憾的是，他们在灵性上的能力，似乎在伴侣的选择上没有什么帮助。虽然希望事情可以轻松顺利地进行，但是在所遇非人的情况下。要事事顺心如意，如果不是完全不可能，但也是极端困难的。在对等的关系中找寻互相妥协的良性平衡，是在这天出生的人所应该要努力的目标。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月8日出生的人，受到数字8与土星的影响，具有强烈的责任感，并带有谨慎与自我设限的倾向。土星对水瓶座的主宰－天王星的影响，是带给在这一天出生的人保守而独特的人格特质，以及一些沟通上的障碍。虽然他们内心充满热情，但是在土星的主宰下，他们的外表可能显得冷漠或疏离。 
 
◇3、健康  
2月8日出生的人可能会深受隐性疾病之苦，这是他们害怕或不愿意与别人讨论的。如果可能的话，他们应该要自行挑选自己可以信任与敬重的医师，做定期的健康检查。一这天出生的人可能会长期受到淋巴系统、内分泌系统或循环系统的困扰。在晚年，他们应该要注意身体会发生静脉曲张的可能。在饮食上，应该要降低脂肪的摄取量，减少吸烟的频率或干脆戒烟，并且限制酒类的饮用。他们最好只从事相当轻缓的运动，并配合充分的休息。而且试着让自己不要钻牛角尖，以避免本性中自我毁灭的倾向。 
 
◇4、建议   
在个人的生活中要实际一点。试着培养较佳的判断能力。面对解决自己的困难。不是每一件事都是轻而易举的。要当心自我毁灭的倾向。 
 
◇5、名人  
凡尔纳(Jules Verne)法国小说家，新奇与科幻小说的创始者，《海底再做万里》作者，小说中描述的一些现象，现在都成为事实。 
台湾电视主持人盛竹如，现任台视节目部经理，代表作《台湾变色龙》。 
电影作曲家、指挥家约翰威廉斯(John Williams)，他曾与导演史蒂芬史匹柏在电影中合作，作品包括《大白鲨》、《第三类接触》、《星际大战》等。 
詹姆斯狄恩(James Dean)50年代的银幕偶像，是当时叛逆青少年的象征，24岁时因车祸而英年早逝，主演过《养子不教谁之过》。 
电影演员尼克诺特(Nick Nolte)，作品有《罗伦佐的没》、《二大一小三俘虏》。 
电影女演员拉娜透纳(Lana Turner)，她曾经历8次婚姻，作品有《这些迷人的姑娘》、《我们年轻人》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌的正面意义包括个人的魅力以及追求成功的决心；负面则是自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
虽然才华可能是天生的，但还是需要后天的培养。 
 
◇8、优点    
概念强、有直觉、有技术。 
 
◇9、缺点    
倚赖性强、情绪混乱、被动。
  

◇2月9日
◇1、概况 
活力充沛 
宫位： 水瓶座19o-21o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月9日出生的人，生性多彩多姿，容易受到令人兴奋的事物吸引，同时他们本身也充满了丰沛的活力。这天出生的人通常非常的随兴，而且不受羁束，所以更应该要开发自己的能力，在必要的时候能够全力以赴。如果他们能主导并应用自己的精力，取代漫无目的地随处散播自己的能量，可以让他们的行事更具有效率。而且，供养压抑一部分的狂热，可以避免他们过早耗尽自己的能量，或是让自己身陷于有害的影响之中。遭遇麻烦或困扰的家庭成员或是朋友，通常会仰赖他们来提振士气与振奋精神，因为本身对痛苦并不陌生；那些修养层次较高的人，擅长将过去痛苦而深刻的经验教训，转化为启发他人昂扬精神的基础。他们也会想办法将潜在不利的情况转为优势。 这天出生的人，尤其是在晚年的时候，通常会因付出惨痛的生命代价而为人所知，但是也因为他们是在痛苦中圆融成熟的，所以能够运用智慧与同情心去了解别人所面对的问题困境。他们经常可以自信地说出“我自己以前经历过这样的情况，我可以了解那样的感受”。换句话说，这天出生的人大部分都是在艰辛生活下的努力过来的幸存者，因此可以提供希望给那些正面临困境，或是在生活挑战下挣扎的人。他们的同情心与洞察力是社交圈中最受欢迎的特质，这是无庸置疑的。另一些在这天出生的人则似乎是被他们沉痛的经验所击溃，他们的肢体语言诉说着感情的磨难与损耗，但是仍然努力地保持乐观与活跃。这些深沉而风趣的人，经常陷入他们人格光明面与黑暗面之间永无休止的战争中。他们是无法预测与充满爆发力的激进战士；在心情很好的时候，会觉得阳光似乎特别亮丽；倡情绪低落的时候，则会对所有的人事物都看不顺眼，如果有足够的能力，他们会让周遭的人都立即消。这一种情绪变化莫测的人，如果想要控制自己个性中较令人沮丧的特质就必须要痛下工夫、全力以赴。事实上，在这天出生的人，在一些特殊情况下所展现的意志力是相当惊人的，而唯一缺乏的就是对目标的一贯性与坚忍不拔的毅力，这是相当遗憾的一点。许多在这天出生的人都有自艾自怜的倾向，因此应该要避免饮酒与其他令人沮丧的人事物。在这天出生的，几乎每个人都必须要努力追求生活的稳定，而在追求稳定的过程中，有一部分必须要爷赖一位善体人意或一些非常亲近的朋友，以及培养对万事万物的信任。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月9日出生的人，受到数字9与火星的影响。数字9对其他的数字（例如5＋9＝14，1＋4＝5），与任何的数字相乘，也会得出9）例如9*5＝45，4＋5＝9），而在2月9日出生的人也对周遭具有同样的影响能力。火星是强烈又激进的，具体呈现了男性的能量，而在水瓶座的主宰天王星的煽风点火之下，这股强烈的能量更是具有惊人的爆发力。 
 
◇3、健康  
2月9日出生的人，会在低潮时期变得相当沮丧，并沉溺于生活中的问题而无法自拔。因此他们应该应该要避免会加强沮丧倾向的药物，特别是酒精。也要当心一些情绪的助燃剂，以免陷入兴奋过度的状态。在饮食方面，他们会有缺乏充分规划与营养考量的倾向，因此应该要特别注意饮食上的调配。有些在这天出生的三餐不定时，甚至会有大有人在厌食症的倾向，这是要避免摄取提高新陈代谢等刺激性药物的另一个原因。最好做些轻缓的运动就好，特别是固定的每天散步、瑜珈，配合打坐与调息或游泳。 
 
◇4、建议   
保持自己昂扬的精神，不要被别人的消极与反对所击倒。保留你的精力。小心衡量你对周遭的影响力，以及对别人的要求。要别人了解你并不是一件容易的事。 
 
◇5、名人  
爱丽丝沃克(Alice Walker)普立兹奖得主、小说家、诗人和社运人士，她在作品中反映黑人妇女为自身权利而奋斗，获得广大的回响，著有《紫色姊妹花》。 
台湾知名钢琴演奏家陈冠宇。 
电视与电影演员乔派西(Joe Pesci)，他所担任演出的电影《四海好家伙》为他赢得奥斯卡最佳男配角头衔。 
布兰登贝汉(Brendan Behan)爱尔兰作家并且是爱尔兰共和军成员，著有《感化院男孩》。然而他在41岁时因酗酒身亡。 
奥地利作曲家阿班柏格(Alban Berg)，他是阿诺雄伯格的门生，是无调性音乐主义的新派作曲家，歌剧杰作《伍采克》是19世纪最著名的歌剧之一。 
法国分子生物学家贾克莫诺(Jacques Monod)，诺贝尔生理医学奖得主，著有《机会与需求》一书。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
命运本身是最伟大的禅师。 
 
◇8、优点    
多彩多姿、活跃、生产力强。 
 
◇9、缺点    
散漫、易受困扰、长期受苦。 
  

◇2月10日
◇1、概况 
掌声喝彩 
宫位： 水瓶座20o-23o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月10日出生的人，一般都会寻求最广大的认同，而且也喜欢受到那些行家们的欣赏。许多在今天出生的人希望他们的成就，能够得到较高文化或充分地阶层的高度赞赏。修养程度较高的人可以不需要太刻意的努力或是自我妥协，就能成功地赢得认同。他们是紧密或充满想象力地依循个人的直觉，而自信满满地超越了其他的人。 然而，为了受到更广大的欢迎而改变自己的行为举止，对于在这天出生的人而言，是相当不寻常的。他们待人接物的态度基本上是“要嘛，接受，或是不要拉倒”。可是这并不意味着他们是好争斗狠或是喜欢冲突的人。会有这种决断的方式，纯粹只是因为他们只知道如何按照自己的方式去做事，以便让自己安心。遗憾的是其他人会把这种态度误以为是顽固或是不知变通。因此在这天出生的人必须要找一个非常善解人意的伴侣，或是一位正因为他们的古怪与缺点而爱他们的人。在这天出生的人能够非常直接地感动周遭人的情绪，但是他们个人却不喜欢自己的感情太过丰富。他们似乎将自己的精力注入了热切的努力之中，同时也保留一定程度的超然立场。事实上，这样的客观性正是他们成功的基础。作为生命舞台上的表演者，在面对家人、亲朋好友与社交关系的观众时，2月10日出生的人认为自己必须要对这些观众们负起重责大任，就像驾驭飞机的飞行员一样，知道自己不能分心，以免一时大意，造成坠机事件。然而，今天出生的人还是必须要学习让自己走出注意力的焦点。提供别人一个机会，让自己像个模范或是教师一样地将经验知识传递下来，这是他们要人格发展中一个很重要的部分。“责任”这两个字，对在这天出生的人而言，是一个相当有趣的问题。许多人对于他们的工作与生活都具有相当广泛的使命感，却无法让其他人了解他们的内心深处。必须要留意的是，不要让家人觉得被冷落，或是将朋友视为理所当然而不以为意，或是忽略了同事。在追求客观目标的同时，也应该要将关心、分享与牺牲等生命课题牢记在心。在这天出生的人会被误认为有些专制与孤独的倾向。不过，如果他们能够在离群索居的初期留意到这一项警讯，并加以改变，就可以避免这样的命运。踏出自我与修补沟通的桥梁，是永嫌迟的。他们对别人的徇情作用是不虞匮乏的，这主要是自我调整与觉知上的问题。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月10日出生的人，受到数字1（1＋0＝1）与太阳的影响。受到数字1影响的人，无论做什么事情，都喜欢拔得头筹，这天出生的人对周遭环境的控制欲很强。太阳赋予他们温厚而发育良好的自我，以及对生命积极而人性化的适应能力。受到天王星主宰的水瓶卒，在太阳所散发的光芒中，会带有智慧与神经质的色彩。受到数字1影响的人通常都是性格鲜明敏锐，有时候对事物的看法是无法妥协的，事实上这天出生的人多半极端的顽固。 
 
◇3、健康  
在今天出生的人必须要试着安抚自己的神经系统，因为他们有时候会非常神经质，而且极容易受到压力的伤害。因为他们的脑筋时常保持在活跃的状态，因此会有失眠的问题，无法得到充分的休息。他们可以将自己充沛的精力应用在家里，将家布置成一个真正适合放松的地方，与外面要求过多的世界完全隔绝，让家成为安稳的私人避静圣殿。在饮食方面，只要是在特定的健康范围内，即可以随心所欲地吃自己想吃的食物。对食物兴趣广泛与无拘无束的态度是可以的，倡必须要安排出舒适放松的用餐时间。至于在运动方面，最好只进行轻微与舒缓的身体活动。 
 
◇4、建议   
不要忽视细微的事物。简单的工作对你深刻的本性相当有帮助。避免沉迷于自己所努力的焦点。要记住不要忽视眼前的事物。 
 
◇5、名人  
李奥汀普莱丝(Leontyne Price)音乐会与歌剧高音。 
台湾新闻人颜文闩。 
香港影歌星杜德伟，以黑人曲风见长，代表作《狂风》。 
贝尔托特布瑞希特(Berthold Brecht)德国诗人及剧作家，其剧作称为“史诗剧”、“辩证剧”。他与科尔特卫尔合写音乐剧《三便士歌剧》。 
电影女演员萝拉邓(Laura Dern)。 
英国评论家查理兰姆(Charles Lamb)，他是英国最伟大的散文大师之一，著有《莎士比亚的故事》、《埃利亚随笔》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
◇7、静思语  
 
别人的认同与一般性的价值观是很重要的，而洗碗与拖地板也是同样重要的。 
 
◇8、优点    
独立、自信、同理心。 
 
◇9、缺点    
紧张、自我沉溺、疏离。
  

◇2月11日
◇1、概况 
改善生活 
宫位： 水瓶座21o-23o  
水瓶座三  
固定的风象   

许多在2月11日出生的人，会致力于改善他们周遭环境的生活品质。像这种改善的本质可能只是富有创意的概念，或是典型多彩多姿的享乐主义。不管是在那一种情况中，他们不仅是照顾到周遭亲朋密友的物质需要，还会进一步地加以改善他们状况。这天出生的人主要理念是改善一切，因为他们相信可被享用的事物永远无法达到真正地舒适或是完全充足的地步。 虽然舒适的物品与奢侈品可能是他们以努力所换取的，但是大部分在这天出生的人，自己本身都不是享乐主义者。只有涵养不是那么高的那些人，才会让自己会心投入永无休止的逸乐追求之中。实际上，这种逸乐狂欢只有在短时间内行得通，而失望、嫉妒、占有与痛苦却是无可避免的后遗症。对于涵养较为深厚的人而言，改善他人的福祉，是一项他们以火烈的热诚所投注的创意大事。 在致力于改善他人的生活品质时，例如生活标准、饮食与娱乐等，今天出生的人包希望的不只是让生活更轻松、更怜悯而忆，更重要的是要让生活更有意义。而在实际物质层面上的改善，只是其中一个手段而已。这是为了要能够找出更多的时间与精力，可以从事更多知识、创意或灵性上的活动。事实上，他们最令人惊汉的一点，是他们可以尽情地享受生活的，却不会让自己陷于生活的困境，或是将生命中最重要的事物给抛在脑后。对于在这一天出生的人，自由是生命中的主题重心，特别是在突破极限方面。超越他们肉体的极限，不管是克服先天或后天的残疾，或只是补足缺陷，对他们而言都具有绝大的挑战性，同时也是很有收获的。事实上，这天出生的人最厌恶看到自己或别人被任何一种弱点击溃，不管是肉体上、精神上或是财务方面。不过，很遗憾的是，在他们想要改善家人与亲威朋友的宿命时，虽然他们的所作所为都是从好意出发，结果却是受到大家的唾弃。这是因为他们忽略了一个最重要的事实，大部分的人都喜欢不受干涉地以自己的方式过活，即使犯下很多的错误或是做得很差劲。当然了，要看着愚蠢或顽固的人继续犯着同样的错误，或是未能把握善的机会，还真是令人感到痛苦；但是，这正是2月11日出生的人所必须要面对的一点。在这天出生而置身社会高位的人，多半会被视为无党无，他们也会因为提倡改变与进步而威胁到极欲维持现状的保守派，而产生对他们的敌意。因此，为了要维持成功的局面，今天出生的人必须要培养机智与外交手腕，并且要能够了解有些情况的最佳的处理方式就是维持现状。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月11日出生的人，受到数字2（1＋1＝2）与月亮的影响。受到数字2影响的人通常可以作为比领导人更优秀的合伙人与合作者。这样的特质让在这一天出生的人可以适应团队的生活。数字11也赋予了他们对肉体方面的感觉，以及可能会对双胞胎、偶然的巧合、对称或其他相同的事物特别感兴趣。月亮与水瓶座的主宰行星天王星之间的结合，赋予2月11日出生的人特立与古怪的特质，同时也具有浓厚理想主义色彩的倾向。 
 
◇3、健康  
在这天出生的人会遭遇比一人更多的情绪困扰。通常他们想要以自己的方式行事，希望事事都能顺他们的意，在满足他们需求的过程可能会很幼稚，有时候甚至是牺牲别人来满足自己。为了要帮助这天出生的人了解为什么自己经常陷入沸腾的情绪波涛之中，心理咨商或是心理治疗可能会有所助益。一些在这天出生的人可能会有饮食过度与纵欲过度的问题，不过一般精神上的沉溺问题是比较少的。他们在饮食上必须要有所控制，但是不需要受制于太多的健康养生疗法。至于在身体的运动方面，许多四体不勤的人不会将运动放在心上，不过还是应该要尽量努力地在日常生活中，结合一些较轻缓而没有压力的户外活动。 
 
◇4、建议   
试着多花点心思去看看别人要的是什么，而不是只看他们需要什么。留给别人更多的隐私空间。观察你的理想与原则，但是不要强钭自己的想法加在家人或朋友的身上。 
 
◇5、名人  
爱迪生(Thomas Alva Edison)发明家，发明了电灯、留声机、腊柱记录器、活动电影放映机、活动电影的前身，创立爱迪生瓦斯与电力公司。 
台湾古文物专家秦孝仪，现任故宫博物馆馆长。 
台湾散文家小民，以亲情作品著称，代表作《多儿的世界》。 
维吉尼亚詹森(Virglinia E.Johnson)性学研究者，著有《大师与詹森》。 
法国烹饪大师兼餐厅业者保罗鲍居斯(Paul Bocuse)，他是新式烹调的先驱，因首创并推行清淡烹调而闻名，著有《保罗博居斯》。 
英国植物学家，物理学家及摄影先驱亨利塔尔伯(Henry F.Talbot)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、天手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律、牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及满。 
 
◇7、静思语  
 
追求享乐最终会与痛苦挂勾。 
 
◇8、优点    
乐于助人、有创意、具鉴赏力。 
 
◇9、缺点    
过于极端、过度沉溺、不敏感。
  

◇2月12日
◇1、概况 
天生和事佬 
宫位： 水瓶座22o-24o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月12日出生的人，在整合周遭环境各种迥然不同的事物上，展现了惊人的能力。不管是劝合一个分裂家庭，抚平朋友之间的嫌隙，或是调解组织内的纷争，他们经常扮演着搭起人与人之间沟通桥梁的角色。 这样的特质是否会让他们特别适合团体行动呢？答案却不尽然。在今天出生的人通常会从自己的立足点出发，去分析一个既定的情况，如果他们具有主控权，就会为一个组织定出一套依循的规则来。但是2月12日出生的人本笥中缺乏建立一致性的，可是这并不表示他们会漠视或低估别人的想法。他们只是觉得自己已经消化整合了大部分的观点，才做出最佳行动模式的结论。由于具有这样果断的决心，因此在说服别人接受他们的领导时，具有相当强的影响力。 在这天出生的人都具有多种洋溢的才华，因此本身所必须要面对的一个挑战，是整合自己人格中迥异的各个面貌。丰富多样化的他们经常会与自己作对，破坏自己的组织生涯与个人事务的目标。还有，他们是非常顽固的，一旦下定了决心，就会对任何中途变更的建议断然拒绝，而这样的专断可能会造成很多的问题。在面对问题的时候，这天出生的人可能只是努力地勇往直前、横冲直撞，而不会想到要寻求妥协的方式。因为2月12日出生的人经常是以非常绝对的方式去思考，要求他们采纳多方面的意见是相当困难的；而他们如果想要了解一个既定情况的真相，意见的整合正是他们应该要作的。虽然今天出生的人希望能够忠于自己的道德原则，不过也必须要了解到变通的重要性，以因新的环境，以及仔细地聆听同事或朋友就事论事的建议与观察。在这天出生的人经常会很习惯于一种既定的观点。然后让这个观点逐渐成为掌控自己思考方式的架构或是工作的哲学。如果能够定期平心静气地检视自己的视野，看看自己的观点是否经得起时间的考验，这天出生的人就可以借此加强自己的理念，并进而传诵许多不切实际的幻想与错误的概念。这样的自我审察可以让那些涵养较深厚的人，最后得以扬弃那些行不通的理论。今天出生的人撮合别人的能力对他人很有帮助，这是无庸置疑的。然而，有时候让事情顺其自然地改变、成长甚至是分崩离析，可能是更为适当的处理方式。悄然离去或是袖手不管，是大大违反他们本性的，但是他们最后可能会了解，有时候最大的勇气是展现在不采取行动的处理方式中。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月12日出生的人，受到数字3（2＋1＝3）与尊贵木星的影响。受到数字3影响的人通常会爬升到自己所属领域的最高职位。他们也会相当的专帛，应该要尽量降低这种霸道的倾向。受到数字3影响的人喜欢自由独立；这一点对在这天出生的人而言，可能是意味着放弃安稳的地位以便能够自由自在、随心所欲。数字3的木星特质会鼓励在这一天出生的人，热情地食物他们内在的声音，而水瓶座的主宰行星天王星的影响，则赋予他们完成自己的计划所需的进取心、力量与幸运。 
 
◇3、健康  
2月12日出生的人通常对健康具有相当完整的概念。只要基本上身体状况不错，他们就会忽视细微的毛病而不愿意寻求帮助。他们的想法是“只要东西没有坏掉，就不需要处理”……论调的延伸，这样的态度一般是还算健康的，不过有点太过自恃，因此必须要注意许多潜伏性的问题可能会酿成大毛病，这进修就不只是感觉不适的问题了。他们的饮食习惯也是，如果他们觉得很好（毕竟他们还是活得好好儿的），那么他们就会随心所欲的吃吃喝喝，完全不考虑到会有什么样的后果。在生活态度的矫正上，这天出生的人应该要试着限制摄取有害的物质，注重多样化与营养食物的选择。在运动方面，最好能够从事比较激烈的活动，例如体操、有氧运动、竞赛性的运动与其他耐力的活动。 
 
◇4、建议   
保持客观与开阔的心胸。检视自己的信念系统，并作好扬弃不合宜的观念的心理准备。弹性就是力量。控制自己软毛求疵的挑剔本性。 
 
◇5、名人  
亚伯拉罕林肯(Abraham Lincoln)美国总统，他以自学成功，获选总统后致力于解放黑奴，因而引发美国南北战争。在战争期间他领导联军击败南方邦联，成功地解放黑奴但后来被暗杀身亡。 
香港演员叶玉卿，早期以性感形象走红，代表作《天台上的月光》。 
美国篮球好手比尔罗素(Bill Russell)，他是波士顿塞尔特队的中锋，曾5次NBA最有价值的运动员，为波士顿塞尔特队赢得11次总冠军，也是美国首位大联盟非裔总教练。 
法兰哥柴菲莱利(Franco Zeffirelli)意大利歌剧与电影导演，作品有《罗密欧与茱莉叶》、《奥赛罗》、《驯悍记》。 
新英格兰清教徒、神学家科顿马瑟(Cotton Mather)，他创办了耶鲁大学，并努力推广疫苗接种以预防天花。 
英国博物学者达尔文(Charles Darwin)，他提出革命性的演化论，大大的改变了人类对世界以及对自身的看法，著有《物种源起论》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文物质；负面的意义则在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
◇7、静思语  
 
没有破坏与腐败，就没有重生的契机。 
 
◇8、优点    
多重人格、保护性强、概念清楚。 
 
◇9、缺点    
不耐烦、不认输、封闭。 
  

◇2月13日
◇1、概况 
朝气蓬勃  
宫位： 水瓶座23o-25o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月13日出生的人是朝气蓬勃的，他们通常会对任何一件具有刺激意味的事物感到兴奋不已。这天出生的人会四处找寻令人激奋的事件，而他们本身也喜欢享受置身于聚光灯下的感觉。事实上，许多在这天出生的人天生具有公众人物的特质。而比较不喜欢寻求大众注视的人，在他们的家庭或实效圈中，可能还是会吸引大部分的注意力。这天出生的人在情绪的表达上比较坦率，不管是快乐或是悲伤，都希望能够与他人分享自己内心的感受。他们的个性反复无常，要他们长时间地保守秘密或是将自己的想法保留在自己的内心里，是非常困难的。事实上，他们与情绪化的冲动，经常会惹上麻烦，特别是在爱情方面。 2月13日出生的人通常都相信应该要将所有的事情摊在阳光下，但是这种坦率有时候只会针对生命中特定的一、两个方面。在这些地方，要想阻止或是要让他们按部就班、循序渐进，几乎是不可能的。实际上他们具有相当的理智，但是忙乱却是相当的单纯，有时候他们的大脑与身体、脑袋与心智之间，会有明显分裂的倾向。所以经常有“短路”的状况发生，有时候则是无法在情绪上踩煞车，结果一发不可收拾，或是无法在淡漠疏离的思维中带入一些情感。 热情洋溢、奔放无羁的行为，对许多在这天出生的人而言是相当稀松平常的，这是他们相当健康而且善于表达的一面。然而，那些涵养较差的人却可能有暴力或自我毁灭的倾向，或是兼有这2种特质。对于所有在这天出生的人而言，在他们的成长过程，应该学习的是在培养冷静的同时，不会变得过于冷漠；而学习收敛冲动时，不要刻意的过度压抑，同时要记住并不是每个人都可以忍受他们严苛的要求与批评。他们也必须要了解自己的热情奔放，可能会压抑周遭比较具有自由精神，而不喜欢受到羁束的人。如果在这天出生的人想要深度开发自我人格的成长，必须要时时定位出自己的中心思想，同时也可能需要深入探究自己错综复杂的个性。他们必须要更努力地去了解别人的思维过程，并且更敏锐地回应别人的恐惧与期望。在善于人与人之间的亲密接触上，在这一天出生的人经常会犯一个错误，那就是期望得到一种立即的认同。他们会认为别人也像自己一样容易与他人推心置腹，而事实上情况很可能完全不是如此。他们希望自己所交谈或交往的人能够具有相同的频率，这是可以了解的，但是在彼此认知上有障碍产生或是别人无法了解他们自认为再明显不过的事物时，2月13日出生的人也不应该显得太不耐烦或是暴躁易怒。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月13日出生的人，受到数字4（1＋3＝4）与天王星的主宰，个性因此变化无常且充满爆发性。数字4在传统上就是代表叛逆、特异的信念以及改变既有规则的欲望。这天出生的人在个性上更是明显，因为充满爆发性的天王星也是水瓶座的主宰。因此，他们必须控制脾气，抑制暴力的冲动，并将过剩的精力导往有益的事物上。虽然许多人都认为数字13是不吉利的。然而它是一个具有相当支配影响力的数字，它所带有的特质不是会使他们聪慧地运用责任的力量，就是承受自我毁灭的风险。 
 
◇3、健康  
在这天出生的人比较容易发生意外，所以必须要抑制内心毁灭性的冲动，避免从事危及身体安全的活动。他们特别容易受伤的身体部位是下半身。所以学习如何在躁动的环境中保持冷静，避免冲动的反射动作，就可以避免许多无谓的伤害。一些强调集中心力的活动，例如瑜珈、打坐与太极拳，都是相当适合他们的活动。在这天出生的人通常会有过度浪费的倾向，在饮食方面，如果他们可以限制自己在糖分、刺激性食品、奶没与过量肉类的摄取，会对他们的健康有很大的帮助。在这天出生的人通常性欲都很强，他们应该要记住，性生活的高潮起伏和他们在亲密关系中所扮演的角色是成正比的，而且这也不是唯一的焦点与重心。至于在运动方面，他们最好只从事轻缓的活动。 
 
◇4、建议   
观察自己本身的生活。保持与别人情感与看法的联系。培养更强大的意志力与自我控制力。自然的行为一般是令人欣赏的，但并不是在所有的情况下都是令愉悦或是适当的。 
 
◇5、名人  
乔吉斯史曼农(Georges Simenon)法国神秘小说作家，他是20世纪最多产、发行量最大的作者之一。 
台湾小说家黄春明，以乡土性短篇小说著称，代表作《儿子的大玩偶》。 
物理学家威廉肖克莱(William Shockley)，他因研究半导体和晶体管现象而荣获诺贝尔物理奖。此外他发明了电晶体，并开创了微电子学时代。 
费奥多夏里亚平(Fyodor Chaliapin)苏俄自学的音乐歌剧男低音。 
希腊裔法国电影导演寇斯塔葛拉斯(Kostantin Costa-Gavras)，共作品包括《Z》、《失踪》。 
英国歌手、吉他手兼作曲家彼得加百利(Peter Gabriel)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
◇7、静思语  
 
最安静的地方是在平各的灵魂深处。 
 
◇8、优点    
自发性强、外向、活力充沛。 
 
◇9、缺点    
冲动、鲁莽、不专心。
  

◇2月14日
◇1、概况 
冷嘲热讽 
宫位： 水瓶座24o-26o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月14日出生的人，机智如他们通常是讽刺评论的高手，但是他们的讥讽有时候是会令人抓狂的。这天出生的人具有足够的喜感可以让别人发笑，同时也有能力引人深思。他们是缩编改写的专家，总能够将别人要花一个小时来叙述的事情，改为迷人的珠玑妙语，并恰如其分地送到第个人的耳畔。他们是笑话与故事的爱好者，喜欢叙述夸张的故事，而且还喜欢应用他们的机智，将周遭生活的点点滴滴，转化为现实的辛辣玩笑，但是这并不表示他们是浅薄的。幽默、辩才无碍以及尖酸刻薄的，都只是他们的一种表达方式。这天出生的人不善于让自己表现出一副道貌岸然的模样，或是把生活看得非常地严肃，这样的态度也绝对不会反应在他们的工作上。 这天出生涵养较差的人，生活态度可能会过于愤世嫉俗，有时候会出现毁灭性或是挑衅般的行为。他们容易犯下的错误是自视甚高，总觉得自己可以超越人类律法与社会规范，相信自己可以免于恶业以及命运、“轮回”等的报应。他们最大的特点就是大祸临头的时候，还一点知觉也没有！ 
这天出生的人必须当心不要让讽刺变成尖酸的挖苦，或是采用嘲笑或瞧不起的口气讲话。这样的态度只会引起反抗与对立。虽然别人可能一时觉得这样的黑色幽默很好玩，但是耐性最后会愈磨愈薄。当然别人都喜欢听有趣的事，只是重点在于被嘲笑的事物绝对不能是善于他们自己的。这天诞生的人有本领拿自己来开玩笑，而且不怕触及敏感的话题，但是有时候不要开的得太过火就是了。快速地思考与精神的集中力是他们最大的特质。他们置身于狂乱这中仍能专注于任务的能力，是相当惊人的。在肉体方面，2月14日出生的人也具有同样坚忍不拔的毅力。他们喜欢各种类型的感官活动，这可以让他们的脑筋充分得到的休息。这些口若悬河的人永远不知道“沉默是金”的乐趣。所以也会选择比较不爱用大脑的伙伴共度他们的休闲时间。他们的朋友通常都是很实际的，不但头脑灵活，而且也知道如何让自己放轻松与享乐。这天出生的人一定要控制以言语侵犯别人的倾向。还有，如果他们可以将批判的才华应用到自己内在的省察，将会受益良多。找出让自己独处的时间，远离与周遭环境的密切联系，是自省的关键。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月14日出生的人，受到数字5（1＋4＝5）与神速水星的影响。数字5赋予这天出生的人强大的精神能力，而水瓶座的主宰行星天王星又大大地强化了这一点。对于那些遭受挫折的人而言，幸运的是数字5幸运地正好赋予他们坚韧的性格，让他们能在生命中遭受沉重打击之后，迅速地恢复，重振旗鼓。 
 
◇3、健康  
雁翎队关自己的专业生涯中，总是流露出散漫与轻松的形象，然而这天出生的人却是非常容易受到压力的伤害。因此，必须要学习心量地冷眼旁观与自我放松，而不要经常地霸占团体的注意力。远离骚乱与不必要的刺激，学习持平内在澎湃的激情是主要的。在这天出生的人也必须当心，不要将他们激进的超常往内心压缩抑制，因为这样最后会造成严重的身体问题，最容易受害的通常是他们腹腔器官、以及血管，或是内分泌系统。在日常生活中他们应该尽量避免刺激性的药物，包括烟草与酒精，如果无法完全避免，也应该要将摄取量降到最低。均衡而营养的饮食，以及中度到激烈的身体运动，都是相当有助益的。 
 
◇4、建议   
将充沛的能量应用在正面的事物上。小心观察别人的感受，开口之前行衡量自己的言语。缓和一下自己的脚步。静默通常胜过千言万语。 
 
◇5、名人  
斐德列克道格拉斯(Frederick Douglass)非裔美人，奴隶制度废除论者、作家、记者及演说家，也是驻海地的总领事。 
女子高尔夫球赛冠军米琪莱特9Mickey Wright)，曾获四次美国公开赛冠军，是当地职业高尔夫协会的冠军。 
日本偶像影歌星酒井法子，代表作《一个屋檐下》、《白色之恋》。 
台湾创作歌手王新莲，成名作《当我告别时》。 
卡尔伯恩斯顿(Carl Bernstein)水门案记者，与伍华德共同揭露水门案丑闻，《大阴谋》一书的共同撰写作家。 
打字机发明人萧尔斯(Christopher Sholes)，并创办“精益”教堂。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 
 
◇7、静思语  
 
言语所造成的伤害，不像刀伤那么容易复原。 
 
◇8、优点    
机智、单纯、愉悦。 
 
◇9、缺点    
过度激进、太尖锐、容易伤人。 
  

◇2月15日
◇1、概况 
创意不绝 
宫位： 水瓶座25o-27o  
水瓶座三  
固定的风象   

2月15日出生的人，具有出色的原创力与想像力。不管他们的才华是属于技术方面或是文学领域，他们多半能够使独特的幻想与梦想，转化成真。他们似乎觉得充满创意的思维方式是很自然的，而且不会像大部分的人那样容易被困境与问题所吓阻；对他们而言，生命中的逆境只是复杂的挑战而已。因此他们对事物都坚持着正面而乐观的看法。不过，如果长期投入的努力没有成功，他们还是会非常失望，甚至会失去坚持下去的毅力，特别是在需要耐心胜过行动力的善下。这天出生的人极端敏感，他们对针对自己的批评会反应相当激烈。他们氰　感是相当易受影响的，非常容易被感动或被激怒。在这天出生的人喜欢让周遭的事物按部就班的平衡进行，这不只是为了别人的利益着想，也是因为同时可以保有最大的个人空间与自由，且又不需要牺牲他们要最注重的责任问题。他们会毫不保留地表露喜欢的倾向，但是又对原则与理想非常严肃。因为很有同情心与同理心，所以比一般人更能够切身地感受一伯苦痛。因此面对处弱势者所受到的剥削与压迫，是他们最难以忍受的情况。 他们也是大自然的爱好者，喜爱自由自在漫游，随心所欲地思考，让心灵不受羁绊地赏玩这个世界的种种奇事妙物。另外强烈的好奇心，也会使他们想要探究周遭的万事万物。他们可以让自己完全纵身于刺激之中，而且愈是投入，生活就愈丰富。但是要当心长时间处于激奋状态，最后可能会造成过度损耗的结果。虽然在今天出生的人对自身有相当强的自制力，对很紊乱的日常生活，也能整理得井然有序，但是他们却会叛逆地抗拒外在的强制纪律。不过，敏锐的判断力还是能让他们了解合理的纪律是必要的，所以如果外在所强制的纪律合理且公平，他们也会乖乖地遵守。遗憾的是，在这个不完美的世界上，合理与公平的情况并不多见。有时候他们不会表达出自身挫败的感受，反而会保持静默，将愤慨压抑在内心深处。在这种情况下，他们可能会对自己作出沉默的承诺，发给自己精神安慰奖，或是计划报复。发展得较差的人必须要当心自己可能沉溺在自怜自艾之中，或是定期地爆发出不可控制的愤怒。处理负面的情绪是在这天出生的人，所必须要面对的最重要挑战。通常他们会随着岁月的增长，变得睿智，并在光阴的冲刷下，逐渐平衡了高低起伏的情绪。深情的付出通常是这个成长过程中的重要关键，在日常生活中学会施与受，对他们的成长与发展相当重要。不过，如果被剥夺了深情的对象，他们就会往内畏缩，转而生活在自己孤立而虚幻的世界中。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月15日出生的人，受数字6（1＋5＝6）与金星的影响。受数字6影响的人具有超凡的魅力，甚至有时候会激发别人的崇拜。但是金星加上水瓶座主宰行星天王星的影响，则会让他们非常地敏感，并且拥有独特、起伏不定的爱情生活。 
 
◇3、健康  
在这天出生的人对周遭的环境非常敏感，因此必须当心可以引起的过敏症。含有维他命E的镇静乳液或精没，对他们敏感的肌肤，可能会有相当助益。他们也可能苦于神经系统方面的毛病，这还是与敏感的情绪息息相关。在这天出生的人应该要保持活跃的体力，因此最好从事激烈的运动，并在蹭穿插着大量的休息。他们非常地注意自己的饮食，因此他们应该尽量释放自己的品味。学习烹饪与培养对烹调艺术的欣赏力，可以自然而然地扩展他们食欲方面的领域，并满足他们强烈的好奇心与急欲革新的需求。感官欲望一直都是他们生活重心与急先锋，因此必须得到适当的抒发。 
 
◇4、建议   
保持好心情是可能的。避免过度沉溺于自己的敏感之中。培养耐心与保持专注，学习处理被拒绝与失望的情绪。保持精力的流畅，不要局限在狭隘的范围内。 
 
◇5、名人  
伽利略(Galileo Galilei)意大利天文学家、物理学家以及数字家，他发明了望远并借着望远镜观测星体，其后他发表报告公开支持哥白尼的学说，认为地球是绕着太阳旋转，而非太阳绕着地球旋转，因此受到宗教法庭的迫害 。 
珠宝业者兼设计艺师查尔斯提芬尼(Charles Tiffany)，他是第凡内珠宝纽约店的创办人，专营珠宝和艺术品的进口业务。 
探险家约翰舒特(John A.Sutter)，他在内华达山脉发现金子，掀起了1848年的淘金热。 
苏珊安东尼(Susan B.Anthony)社会运动的领导人，最大的贡献是发起女权运动联盟。 
爱尔兰南极探险家沙克尔顿爵士(Sir Ernest Shackleton)，他曾参加斯科特的南极探险队，乘雪橇穿过罗斯冰棚，此外他也从事创作，著有《南极之心》。 
漫画家、创作家葛洛恩尼(Matt Groening)作品包括《辛普森家庭》、《地狱生活》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全的金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力的热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。 
 
◇7、静思语  
 
明天又是一个新的开始。 
 
◇8、优点    
好奇、有创意、热情。 
 
◇9、缺点    
混乱、过度敏感、心情不定。
  

◇2月16日
◇1、概况 
 活泼 
宫位： 水瓶座26o-28o  
水瓶双鱼座  
固定的风象   

在2月16日出生的人热情洋溢，非常勇敢且充满表现欲，擅长为所参与的事物注入生命与活力。他们偏好自发性的行动，不喜欢孜孜不倦、精心策划或压抑自我。而且，他们直觉地认为弹性是生活的本质，而顽固和僵化、以及无法跟上时代潮流，则是逐渐衰弱的征兆。出生、再生、奠基与创新这类的开创性主题，才是他们生命的重心。然而，事物一旦被创造之后，就必须要下功夫去维持，这时候问题就来了，如果事情进行得不顺利，在今天出生的人就会很气馁，或许还会因此无法或不愿意再继续下去。虽然他们不能长期忍受痛苦，但是要终止一份感情、工作或生命历程，对他们而言仍是非常痛苦的，因为他们不善于为事物画上句点，特别是他们自己参与创立或执行的事情。因此，对这天出生的人而言，最重要的是要找出最优雅的方式来应对自己生活中的变化，不管这种变化是离开一个工作岗位，还是结束一段亲密关系。这天出生的人经常会半路放弃努力，或者是在事情进行当中起身离去，尤其是当他们觉得无力去做有意义的改变时。2月16日出生的人，在评估要放弃计划或者继续下去时，判断通常是正确的，不过如果他们时常记起过去的经验，对他们会有很大的帮助，这并不是说要走回头路，而是要让过去的经验成为建构未来的一部分。他们应该要学习将棱角磨圆，不仅学着在做事时流畅而优雅，也应当学着进一步了解自己是怎样的人、如何与别人互动。在这天出生的人对生命有很正面的态度，这从他们关爱儿童及动物的表现上就可以得到很好的证明。他们崇尚单纯、诚实与直接。另外，在今天出生的人，通常有着均衡的男性与女性特质，所以可以和两性亲密而自在地相处。在对待朋友与同伴方面，他们也会依循着自己看待生命时的正向原则，不管是什么样背景、阶级或政治立场的人，他们全都能够接受。但是，对于那些他们认为很专制、高傲或独裁的人，特别是那些欺凌弱小者，他们则会相当严苛地对待。在这些情况下，他们保护弱小的本能马上就会从怒火中爆发出来。虽然这种对不公不义的强烈反应是正当的，但是在表达情绪时还是不宜太过分。
 
◇2、幸运数字和守护星  
在2月16日出生的人，受数字7（1＋6＝7）与海王星的影响。受到数字7影响的人，有时无法遵循自己的想法，在极端的情况下还可能会脱离现实。双鱼座的主宰行星海王星，是梦想、幻想与宗教感之星，在与水瓶座的主宰天王星的交互影响下，会使得这天出生的人相当不稳定。在这天出生的人必须要抗拒数字7所主宰的许多倾向，在钱财方面也要特别当心。 
 
◇3、健康  
2月16日出生的人必须特别注重保持健康，因为他们并不善于处理慢性疾病，甚至可能会因患病而一蹶不振。由于他们的精神状态会受到生理状态的严重影响，所以应该要定期做健康检查。至于在饮食与运动方面，崇尚自然的他们通常都会注意。他们喜欢保持活跃的状态，因此激烈的运动对他们是相当合适的。至于饮食应该要多元化，不要偏食。对于这种把自己绷得太紧的人，最好要有充分的休息。 
 
◇4、建议   
要学习处理情绪的低潮，坦然面对事实然后重新出发。要牢记的是天下没有不散的筵席；还有，别人不一定能跟上你的脚步，不管是精神上或是体能上的。要多花一点时间深思熟虑。 
 
◇5、名人  
马克安诺(John McEnroe)美国网球明星，他曾经连续4年排名世界第一，并赢得4次美国公开赛、3次温布尔顿比赛冠军 。 
香港演员钟楚红，代表作《流氓大亨》。 
香港影视演员刘青云，代表作《新不了情》。 
柏根(Edgar Bergen)美国喜剧演员，同时也是颇受欢迎的腹语术大师，和他搭档的木偶是性急、戴着帽子的查理麦卡锡。 
美国电影与电视演员波顿(LeVar Burton)，在轰动一时的电视剧《根》中饰演康达金特一角。 
电影制作人法拉赫提(Robert Flaherty)，是杰出的电影摄影师、制片，被尊称为“纪录片之父”，作品有《北方的纳努克》、《路易斯安纳的故事》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从被雷击的高塔摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。 
 
◇7、静思语  
 
生与死，对生命是同样重要的。 
 
◇8、优点    
活泼、适应力强、具自发性。 
 
◇9、缺点    
鲁莽、困惑、容易爆发。 
  

◇2月17日
◇1、概况 
战士  
宫位： 水瓶座27o-29o  
水瓶双鱼座  
固定的风象   

在2月17日出生的人，生性敏感，所以从小就会为自己穿上坚硬的盔甲和外界作战。他们很少会因为这种成长背景，而发展出独特的表达方式，所以当他们开口说话，往往就是为自己而战。有些在这天出生的人属于特权阶级，有些则是弱势团体，但是不管他们来自在哪一阶层，他们都确信自己有能力，能够为了证明自己存在的价值而克服障碍。然而，在他们对抗全世界之前，他们得面对与自我的战争，因为他们必须先将自己塑造成理想中的样子。 由于他人的批评、期望或是忽略，这天出生的人，早在小时候就已经了解到，如果他们不加强保护自己，敏感的正确性会使他们难以生存。对这天出生的人当中发展较差的人来说，这种保护很可能会发展成沉默寡言、猜忌多疑以及身体的防卫性。而发展的较好的人，则可能因此发展出丰富的才能、广博和知识或是身体的自然展现。遗憾的是，他们会把自己隔绝起来，不受任何好或坏的影响。强悍的外表掩饰了他们极端敏感的内在，除非是在一些非常特殊的情况下，否则这种敏感性是不可能消失的。 在这天出生的人会受到爱之箭的感动，也会融化于深情，但是爱之箭必须要能够正中红心，深情也必须要真挚而直接。他们不希望自我实践的渴求受到阻挠，所以常会忽略必要的人际接触，以避免深陷泥淖而无法自拔。发展得比较好的人，会让他们内在的想法与敏感，在态度及工作上表现出来。此时他们的自我似乎比较鲜明，这是由于他们的盔甲被隐藏起来的缘故。但是事实上，这个盔甲还是原封不动的。在这天出生的人，会很愿意为自己、家人与朋友，甚至是需要帮助的陌生人而战。他们非常实际，而且能洞察既存的社会秩序，看清社会上所有的不平等与不公平。虽然他们在挑衅时充满战斗精神，但并不会过于激进，也不会动不动就生气或懊恼。他们令人印象深刻的质朴、冷静与外在姿态，往往有种警告作用，令对他们有敌意的人不敢轻忽。而那些误将这种冷静当作是被动懦弱的人，最后一定会大吃一惊。在今天出生的人，不管所相信的是什么，他们都是非常坚定的信徒。他们大部分都是“心灵战士”，制定的目标多是属于个人方面的。因为自我发展与个人表现是他们认为最重要的价值。虽然在客观的情势上，他们的发展受到自我限制，而且可能常常如此，不过他们对周遭的人，却相当具有启发与鼓励的作用。
 
◇2、幸运数字和守护星  
在2月17日出生的人，受数字8（1＋7＝8）与土星的影响。土星具有限制与约束以及富决断力的倾向。这种物质结合了水瓶座的主宰行星天王星，以及双鱼座的主宰行星海王星的影响，使得他们的个性更为鲜明。不过，这样的结合也会产生沉默寡言、猜忌多疑以及古灵精怪的性格。数字8代表物质世界与精神世界之间的冲突；受到数字8主宰的人会因此比较孤独，而且也会有过度沉溺的倾向。 
 
◇3、健康  
在这天出生的人经常会受伤，尤其是小时候，这会是他们一辈子的困扰。特别容易受到伤害的部位是下肢、腹部的器官、手臂的骨头、手腕与手，以及静脉循环系统的毛病，例如血栓症等。他们必须非常注意并控制饮食中的奶没、动物性脂肪与糖分的摄取量，以患循环系统毛病的危险性。在今天出生的人比较适合非竞赛性且偏向自我开发的运动，例如重训练、游泳、跑步、健行或是形式较轻松的攀岩活动。 
 
◇4、建议   
让自己对外面的世界敞开心胸。即使要封锁入口，至少也要能够让其他人可以看到内部。运用你的敏感特质，引导自己走向精神生活的层面。要小心别太沉默寡言或猜忌多疑。 
 
◇5、名人  
玛丽安安德森(Marian Anderson)美国女歌唱家，是第一位登上纽约大都会歌剧院演唱的黑人。她的歌声内敛饱满，被喻为当代最美妙的声音。 
台湾历史学家连雅堂，代表作《台湾通史》。 
小说家波图克(Chaim Potok)著有《铁名字是阿希尔李维》(My Name is Asher Lev)。 
麦可乔丹，美国职业篮球芝加哥公牛队主将，曾连续7年为NBA得分王、六度攻下NBA冠军宝座，三度当选最有价值球员为美国奥运梦幻篮球队的成员之一。 
舞台剧与电影导演霍尔布鲁克(Hal Holbrook)，作品包括《马克吐温，就在今夜！》。 
小说家蓝戴尔(Ruth Rendell)，当过新闻记者，也办过地方报纸，擅长创作犯罪小说，著有《死亡的最佳人选》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦士的土地上，同时用另一个榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
◇7、静思语  
 
不做抵抗反而是最难做到的。 
 
◇8、优点    
不屈不挠、脱俗、敏感。 
 
◇9、缺点    
防卫性强、孤独、固执。 

◇2月18日
◇1、概况 
全景  
宫位： 水瓶座28o-双鱼座0o  
水瓶双鱼座  
固定的风象   

在2月18日出生的人，像是具有磁力一般，透过他们的想法与精力，使周遭的环境生机盎然。他们不会拘泥于小节，反而会往后退一步，以便观看完整的全景及更大的视野。在听取来自各方的意见之前，他们很少会做任何重要的决定。他们的生活不是一连串毫无计划的事件，也不会太过宿命地接受任何可能发生的事情。在他们所做的每件事背后，都隐含着生活缺斤少两　套他们不会违背的生活基本原则。由于他们很信服这些中心思想，因此要让他们做大幅度的改变通常极为困难，甚至是不可能的。然而，他们真诚地希望能够了解生命的种种真相，所以总是会敞开心胸地倾听各种不同的观点，目的就是为了要从中学习。 他们有着深远的识见与朝着确切方向努力的企图心，因此可能会忽略一些琐碎或没有意义的小事，但这些小细节却可能对他们自己或是别人很重要。的确，一些在这天出生的人，可能会忽视日常生活琐事，他们可能会对家务、维护财产或是处理财务感到不耐烦。他们的态度在别人看来可能显得疏离或优越，所以往往招致嫉妒或敌意。 虽然在这天出生的人相当有自信，也有高度的自主性，需要为自己预留很多时间，但是他们很少会不理同伴，或拒绝别人的求助。他们很能对别人的处境感同身受，也有同情心，但只会限于某个程度，因为他们不原意为必要的需求或是霸道的态度，牺牲自己的时间或理想。大部分在今天出生的人，意外时都有情绪过度敏感的问题，在某些情况下，可能会导致两极端的状况，不是逃避这个世界的关怀与苦痛，塑造自己认为完美的乌托邦王国，就是建立钢铁般的外表以对抗这个世界。而且不管是哪种情况，他们都会过度夸大理念的范围与影响。如果他们可以在长程目标上坚持，同时注意现实生活中的日常事务，他们将会很成功。但假如他们因为无法控制情绪与敏感而退缩，就可能会因一再挫败而不快乐。培养坚强的意志力完成计划，同时保留自己的敏感度，是他们自我实现的关键。
 
◇2、幸运数字和守护星  
在2月18日出生的人，受数字9（1＋8＝9）与火星的影响。数字9对其他的数字具有相当强的影响力。而在2月18日出生的人也同样对周遭的人有强大的影响力。水瓶座的主宰行星天王星加上火星的影响，会造成在今天出生的人不稳定又冲动的特质。 
 
◇3、健康  
在2月18日出生的人，比较容易忽视日常生活的细节，因为他们的思绪全都在其他事情上。因此，定期牙齿与全身检查，对他们的健康是非常重要的。事实上，在生活中从饮食到运动的各个层面，组织一个完整的架构才是治本的健康之道。由于他们对食物的偏好可能很奇特或反复无常，所以，他们最好学会烹饪，甚至培养高段的烹饪技巧。而且为家人或朋友作饭，也有助于激发他们照顾别人的一面。至于在运动方面，最好是每天进行温和的运动，例如长距离的散步、骑脚踏车，或是游泳等等。 
 
◇4、建议   
在追寻梦想的同时，不要忽略日常生活事务。别忘了朋友，也不要让自己与世隔绝。更广阔的开放与包容是可以击败寂寞与消极的。 
 
◇5、名人  
莫莉森(Toni Morrison)普立兹奖得主，是第一位荣获诺贝尔文学奖的非裔美国女小说家，作品有《深爱的》。 
西班牙吉他大师塞哥维亚(Andres Segovia)，他不但因演奏吉他而享誉国际，也从事改编音乐和编曲工作，成功地让吉他成为20世纪的音乐会乐器。 
日裔美籍的概念主义艺术家小野洋子(Yoko Ono)，她同时也身兼歌手和作词者，是披头四成员约翰蓝侬的妻子。 
布朗(Helen Grrley Brown)《柯梦波丹》杂志的总编辑，并从事创作，著有《Sex and the Single Girl》。 
美国电影演员麦特狄伦(Matt Dillon)，曾演出《小教父》、《哈啦玛莉》。 
美国演员约翰屈极塔(John Travolta)，曾主演《周末夜狂热》、《黑色追缉令》等卖座电影。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
◇7、静思语  
 
微小的细节才是最难掌握的。 
 
◇8、优点    
有魅力、敏感、富哲思。 
 
◇9、缺点    
淡漠、孤立、缺乏耐心。
  

◇2月19日
◇1、概况 
探险家 
宫位： 水瓶座29o-双鱼座1o  
水瓶双鱼座  
固定的风象   

在这天出生的人十分坚强又有决心，他们必会毫无畏惧地探究周遭环境，最后还会因为追根究底的天性，而向远方的世界前进。大部分在这天出生的人，在很早的时候就已克服了童年时的敏感，迅速发展出能够处理日常生活压力的个性。虽然他们会对神秘世界显露出举，但还是会很实际地脚踏实地，只作冷眼旁观的人。他们较浪漫的一面，会在对旅游、冒险与罗曼史的热爱中强化。他们会在追求目标的过程中面临各项挑战，这些目标通常是既遥远又难达成的。 在今天出生的人，喜欢努力开创新契机。他们很喜欢在吸引他们的观念与活动上，留下个人的印记。而驱使他们迈向成功的动力，往往是相当健康而充沛的。然而，他们必须要当心，以免因为长期克服阻力或扫除障碍而导致麻木祭仁或无情无义。保留自己内在的敏感是很重要的，而且也是可能的，但是他们必须要让这种敏感融入工作中，成为他们所言所行的一部分。在这天出生的人认为，工作与生活是无关而且泾渭分明的两个领域，他们绝不会将两者混为一谈。 虽然在这天出生的人，在独自行事时可以表现最为出色，但他们也可以成为优秀的团队成员。而他们成功的主因就在于能够洞察与他们共事的人，特别是善于评估这些人的优缺点与潜力。他们通常具有绝佳的领导力，虽然他们很少会想要主导大局。一般人通常会敬重他们的才能，并且认为他们是稳重可靠的人。然而，在他们感受到行动冲劲，或是要做重大改变时，必须在不受限制的情况下依循本性发挥。追随他们的人必须要有心理准备，面对一切可能发生的情况。在这天出生的人，通常不大会照顾别人。若要培养这方面的能力，得多花些时间和小孩相处，即使不是自己的孩子也无妨。此外，各种类型的社会活动，也可以使他们随时接触别人的问题与需求。尽管如此，他们还是需要独处、做自己的事。他们的目标通常都和国家社会无关，而是有关自我发展与自身荣誉的问题。当这些冲动又自主的意识被唤醒时，他们就会不由自主地随之起舞。正因为他们常会不顾一切地横冲直撞，所以得避免自我毁灭性的活动。虽然，我们每个人偶尔都会成为了大的敌人，但是在这天出生的人更容易如此。
 
◇2、幸运数字和守护星  
在2月19日出生的人，受数字1（1＋9＝10，1＋0＝1）与太阳的影响。受到数字1主宰的人喜欢当第一名，具有雄心壮志与不喜欢受到拘束的倾向。因为2月19日是介于水瓶座与双鱼座之间，所以在今天出生的人会同时受到天王星与海王星的主宰；因此他们通常会对特殊感应、神秘或是宗教现象很感兴趣。 
 
◇3、健康  
在2月19日出生的人比较容易发生意外，必须要特别小心腿部、脚部与脚趾头，以免受伤；他们也会有各种循环系统的毛病。摄取充足的水分是他们健康的关键，最好每天饮用至少1000C.C的开水。由于他们对体力活动有强烈的兴趣，通常会做大量运动，只要做好适当的安排，就能确保活力充沛与良好健康。 
 
◇4、建议   
培养耐心、学习冷眼旁观。努力尝试并不一定是最好的方式，有时不妨让事情自然地在你身上发生，而不要主动追求。对于各种人生体验要开放些。 
 
◇5、名人  
哥白尼9Nicholas Copernicus)15－16世纪的波兰天文学家，他发表了革命性的理论，主张地球和其他行量一样是绕着太阳运转。 
美国电影演员李马文(Lee Marvin)。 
法国超现实主义诗人兼作家安德烈布雷顿(Andre Breton)，著有《超现实主义宣言》。主张“无意识行动”艺术，认为艺术应该脱离理智、审美观或道德的影响。 
谭恩美(Amy TAN)美国小说家，著有《喜福会》。 
美国小说家卡尔林马克库勒(Carson McCullers)，作品大都以美国南方为背景，擅长描写爱情和人心的孤寂，著有《心是孤独的猎人》。 
瑞典探险家海丁(Sven Hedin)，19－20世纪著名的中亚探险家兼作家，著有《丝路》等30本书，探险的脚步涵盖伊朗、土耳其、中国与蒙古。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得尊敬和回报。牌面正立代表清澈、人际关系和谐及美好的名声；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪。 
 
◇7、静思语  
 
俗话说：“慎重是勇敢最数理化的部分”。 
 
◇8、优点    
大胆、想像力丰富、强而有力。 
 
◇9、缺点    
鲁莽、顽固、无法自制。
  

◇2月20日
◇1、概况 
拚命三郎 
宫位： 双鱼座0o-2o  
水瓶双鱼座  
变动的水象   

被感动与制造感动这类的事总是特别吸引2月20日出生的人，且因为他们天强烈的感受力，所以不论事情过了多久，他们总能以惊人的记忆力，无比精准地谈起那些曾令他们感动的人、事、物。这天出生的人喜欢受重视的感觉，因此只要在能力范围之内，不论是公事、富创造性的努力，或是家庭责任，他们绝对会拚了命全力以赴。 也许人们会因此认为2月20日出生的人是属于那种很狂热、积极的类型，没错，他们的确是拚命三郎，不过却很少是善战或好辩之徒。他们之所以会给人好辩的印象，通常是因为他们在表达自我的理念以及对某些事的共鸣时，总是强烈而投入。他们就是会用毫不保留地全心投入来证明很在意自己做的事。他们通常是团体中不可多得的杰出分子，不但把自己的能力贡献在团体的共同利益上，同时对独裁不感兴趣。 他们确实值得这样的赞美，不过，也多少会因为自己强烈的好胜心，要求别人要尽忠职守，一旦别人好像没有尽全力，他们会很快就失去耐性。这天出生的人千万要提醒自己少犯这样的错误，别因朋友或同事看起来好像懒洋洋或是不太在乎的样子，就一口咬定人家没尽全力。2月20日出生的人往往容易表现出他们的好胜心，所以必须避免因过分志得意满而伤了别人。而且，这一天出生的人虽然拥有丰富的情感，但往往又非常脆弱，很在意别人的批评，所以学习建立自己的信心，可以使他们有更稳定的性格。另外，由于他们心中不服输的念头常常表现得过火而不自觉，容易让别人感觉不舒服。因此只要他们能体认到这一点，并做一些改变，随着时间的历练，他们往往会变得更有思想、更成熟，也更能了解自己带给别人的困扰，进而成为一个很贴心的朋友。虽然非常容易敞开心灵与别人交心是2月20日出生者的绝对优点，但他们的坦白与热情若得不到别人的具体回应，就会觉得自己受到极大的伤害，所以有的时候难免流于多愁善感。此外，需特别注意的是2月20日出生的人会因为太想讨好别人而委屈自己，所以他们必须学习不要那么屈从别人的意见，即使有任何困难也要忠于自己的信念。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月20日出生的朋友受数字2（2＋0＝2）与月亮的影响。数字为2的人大都生性温和、富有想像力、容易因被人批评或冷落而受伤。他们很容易被周遭环境刺激，所以显得敏感易怒。而受月亮影响的人，则会有敏感与情绪化的天性，其中又以20日出生的朋友为甚。另外受海王星（双鱼座的主宰行星）与天王星（水瓶座的主宰行星）的影响，在今天出生的朋友往往有敏锐的超常，甚至拥有超强的第六感。 
 
◇3、健康  
2月20日诞生的朋友大多拥有敏感的神经系统，而且容易有周期性的情绪失控。同时，他们也会有皮肤过敏的现象。必须特别注意他们的四肢末端，不只是要避免肌肉或骨骼受伤，更要注意到未来有可能会发生血液循环方面的并发症。若有过敏的问题则需避免某些特定的食物，不过，令人安慰的是，对多数2月20日出生的朋友而言，享受丰盛的美食是绝对没有问题的。至于运动方面，一个星期可有二到三次的大量运动，例如团队的运动、有氧舞蹈或武术、举重等等。由于敏感的体质，所以2月20日出生的朋友通常需要很多的睡眠。 
 
◇4、建议   
坚持自己的信念，别轻易被别人动摇。感情生活只不过是人生的一部分而已。多专注于你的精神力量。留意你想控制别人的倾向。 
 
◇5、名人  
安西尔亚当斯(Ansel Adams)自然保护主义者及摄影家，擅长拍摄荒野景致，有“自然派的摄影诗人”雅号。 
建筑是由路易卡恩(Louis I.Kahn)，不仅是卓越的建筑师，在都市规划上也同样贡献良多，被誉为20世纪最伟大的建筑师之一。 
NBA篮球明星巴克里("Sir" Charles Barkley)，他是休斯顿火箭队的前锋，圆滚滚的体型活像是“一座弹跳的小山丘”，曾当选NBA最有价值球员，也是美国奥运梦幻篮球队的成员之一。 
薛尼鲍迪(Sidney Poitier)美国演员，他是第一位在银幕上不断主演严肃影片的黑人演员，因《流浪汉》一片荣获奥斯卡金像奖。 
法裔美籍细菌学家雷尼杜伯士(Rene Dubos)，他所发明的酷毛霉素是第一种大量生产上市的抗生素，对治疗某些细菌感染疗效显著。此外，他在研究细菌性疾病以及环境对健康和疾病的影响上有重要贡献。 
加拿大歌手兼作曲者芭妃(Buffy St.-Marie)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我，发掘无穷潜力；牌面倒立时，则是代表号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺乏面对忧伤的能力。 
 
◇7、静思语  
 
我们所接收到的影像，决定了我们传送出动的讯息。 
 
◇8、优点    
感觉敏锐、互助合作、记忆力强。 
 
◇9、缺点    
敏感、退缩、感情用事。 
  

◇2月21日
◇1、概况 
容易过敏的人 
宫位： 双鱼座1o-3o  
水瓶双鱼座  
变动的水象   

2月21日出生的人喜欢表现最真实的自己。他们花很多时间去面对自我内在的冲突挣扎。一开始他们以为这些冲突是来自于周遭环境，但残酷的是，问题其实来自他们复杂的天性。不过痛苦是有代价的，他们可以因为不断地思考而有所成长，而且大多数2月21日出生的人都可以接受这类的挑战，也因而能不断进步。由于他们有一颗超敏感的心，必须常常克服内心种种敏感的情绪，告诉自己：“其实没事，是自己想得太多了。”因此他们拥有比平常人更多的自觉能力，同时还具备透视别人心思与动机的超高本领，这对其他人而言可是望尘莫及的。 谈到2月21日出生朋友的本事之一，就是他们能够与他人完全分享自己的一切，毫无防备地让他人了解自己，这很可能是他们所能给予世人最好的礼物了。不过，若是有人忽略了这个礼物或无法了解它的特点，或是根本不感到兴趣，那么问题就来了，对于这些敏感的个体来说，不被了解是一件无法承受的打击，结果会使得他们有一段工的时间不再如此坦率地打开自己的心扉。这天出生的人原本就很敏感，又有强烈的自尊心，所以他们很难客观地看待自己的工作，因为他们所创造出来的东西对自己而言就代表了他们本人。因此，若有人批评他们的创作，在他们看来几乎就等于是人身攻击。特别是那些在今天出生的艺术家、音乐家、艺人等具有特殊才华的人士，更容易有这样的想法。所以，出生于今天的人，若想在这世上功成名就，请先学会把脸皮撑厚点，虚心接受别人的批评。2月21日出生的人通常有一段辛苦的童年，而且困扰大概来自于双亲中性别相异的那位。不论从小就受到这位长辈不断地监督、责骂，或者是受到冷漠的对待，对他们都会造成一定程度的影响，而发展出不一样的个性；前者造成了极端文静的性格，后者则成了外向炫耀的个性。因为得不到亲人的慰藉，他们往往愿意花毕生之力去追求一段健康而满足的爱情生活。对他们来说，一位享秘密心事的亲密伙伴。所以，寻找情感上的幸福对他们来说是最大的满足。可惜很无奈地，这样的满足通常都得耗上他们一生的努力去追求。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月21日出生的人受到数字3（2＋1＝3）与辽阔的木星的影响。受数字3影响的人大都拥有极大的野心，有的时候难免会有独裁的倾向。受木星的影响，对这世界会有相当开阔的胸襟，向外扩展，另外由于海王星（双鱼座的主宰行星）的影响，所以也会有理财投资天赋和崇高的理想。 
 
◇3、健康  
2月21日出生的人容易将他们所有的问题放在心里，以至于受到慢性内分泌失调之苦。以心理学的角度来看，这一天出生的人大多会有严重的挫折感。临床治疗或心理咨询可能会有一些帮助，但最后还是得靠他们自己调适来解决这种困扰。 
至于饮食方面，均衡的饮食是很重要的；不过，增强他们精神力量的一大妙方却是强调美食与诱人的独家口味。热情的两性生活对2月21日出生的人来说是一种常态，但事实上却不一定是好事。至于运动方面，则只推荐轻度或中度的运动，比如说散散步或游泳这类的运动即可。 
 
◇4、建议   
发展你的社会面，别只是把自己封闭在自我的小圈圈中。多出外走走，多亲近别人，保持活力与用心经营人际关系。 
 
◇5、名人  
妮娜西蒙(Nina Simone)爵士歌手兼钢琴家、作曲家。 
电影导演山姆派金帕(Sam Peckinpah)，作品有《狂徒末日》、《派特与比利小子》。 
天主教主教亨利纽曼(John Henry Newman)，为一哲学家，著有自传作品《生命之歌》(Apologia Pro Vita Sua)。 
布朗库西(Constantin Brancusi)罗马尼亚雕刻家，以造型简单的木雕、大理石像和铜像来表现人与动物的内在本质。 
法裔美籍作家安妮丝宁(Anais Nin)，亦为人体模特儿及舞者，民作家亨利米勒(Henry Miler)传出绯闻。她的作品包括60册日记以及情色作品《亨利与君儿》、《维纳斯三角洲》等。 
英裔美籍诗人奥登(W.H.Auden)，是20世纪重要的英语系诗人之一。其作品同时影响了诗与散文的写作形式，以及当代人们的观念。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神，手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示趔。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时代表报酬成厚、人格正直，牌面倒立则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
◇7、静思语  
 
月亮的另一面永远是黑暗的。 
 
◇8、优点    
重感情、自觉、诚实。 
 
◇9、缺点    
自闭、难以满足、孤僻。  

◇2月22日
◇1、概况 
理想主义者 
宫位： 双鱼座2o-4o  
水瓶双鱼座  
变动的水象   

出生于2月22日的人会追求有意义的生命课题。他们的内心总是充满了各种想法，不过他们绝不允许自己的心情影响到更重要的事。对他们而言，世界级的崇高理想与目标才是生活的重心。 2月22日出生的人相信追求众人福祉的好信条，这使他们具有崇高的民主意识或爱国情操，因此出生于这一天的人有可能挺身支持与国家有关的运动，甚至成为冢族、组织或社区的领导人。不过，他们崇高的理想并没有地域或国家的界限，他们希望所有的人都能享有优质的幸福生活，不受暴君或苛政的威胁，可以说是世界自由的爱好者、理想主义者。 在这天出生的朋友对自我的要求非常严格，往往标准太高，非常人所能信）连他们自己也做不到）。当他们违背自己的原则时会觉得苦闷，且对自己犯下的错误很难释怀。他们就这么麻烦地爱往自己所设下的牢宠里跳，所以该学学别对自己那么严格，同时要试着欣然接受周遭环境。虽然2月22日出生的人经常会为了他们的职务而低声下气，但这不代表他们在私底下就一定是很随和的人。此外，即使他们能敞开心胸面对不同的人、事、物，但好恶却十分明显；对伙伴若有不满，也会直接表现出来。出生于这一天的人因心中富有革命性、前卫性的理念，所以经常对社会提出批评。他们对事物总是抱不太乐观的想法，所以可以直接指出缺失。不过，少部分出生在这一天的人即使看不惯周开工典礼遭的一切，也不会有什么激烈的行动就是了，通常他们只会嘴巴说说抱怨一下；但有时也会出现让人摸不着头绪的叛逆举动。至于那些违背自己理想本性而勉强接受社会不公平面的少数人，则容易有厌世的想法。在2月22日出生的人有能力成为一名有魅力的领导人，并且受到下属的忠心拥护。当然并非所有在这一天出生的人都可以成为大权在握的老板级人物、经理人或政治上的领导人，但只要是他们需要别人的支持或协助，他们必然可以获得同事、家人或朋友的牺牲奉献，因为他们纯净的动机通常不容易受到怀疑。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月22日出生的人，受数字4（2＋2＝4）和深具爆发性与不规则性的天王星影响。受数字4影响的人很坚持已见，喜欢与别人急诊。这样的个性加上受天王星（水瓶座的主宰行星）持续的影响，就会产生叛逆或革命性的倾向，有些受数字4影响的人会想要改变社会秩序，其中尤以出生于2月22日的是最明显。，因为双鱼座受到海王星的主宰，所以在海王星与天王星的双重影响下会显示高度的理想主义，但在个性上带有些许的混乱或者具有特异的目标，甚至会有自毁的倾向。由于22日是一组双生的号码，所以那些出生于今天的人会对双胞胎、巧合、重复或左右对称的东西有兴趣。 
 
◇3、健康  
在2月22日出生的人大多会忽略他们的健康。如果他们不多做运动来强健身体，也许有一天会因病痛折磨而必须寻求治疗。留意现代医学的保健资讯与整体性疗法明好处的，即使将来自己用不到这类的资讯，对家人也有可能有用。服用维生素及矿物质类的营养食品，对他们而言也很重要；规划低脂的减肥餐、食用大量的新鲜水果蔬菜是一个很好的开始。有活力的运动很值得推荐给2月22日出生的人，包括有氧运动、跑步、举重、游泳或爬山，还有团队的竞赛运动等等也不错。 
 
◇4、建议   
对自己或对别人都别要求太高。学习接受错误，因为错误是难免的。对于那些信赖你而能把自己完全交给你的人，必须牢记你对他们的责任。同时，别忘了自己只是平凡人，多照顾自己一点。 
 
◇5、名人  
肖邦(Frederic Chopin)波兰作曲家暨钢琴大师，他的作品绝大部分为钢琴曲，其多样的曲式，丰富了钢琴音乐的技巧与风格，堪称钢琴界的巨擘。 
美国国父及第一任总统乔治华盛顿(George Washington)，他领导了独立运动，建立美国，并立下了总统权力移转的典范。 
美国参议员爱德华肯尼迪(Edward Kennedy)，是美国前总统肯尼迪的弟弟。 
艾尔文(Julius Erving)美国NBA篮球明星，他是一名用心打球，不断创新球技的篮球前锋，被昵称为“J博士”(Dr,J)，曾获美国两大NBA、ABA的最有价值球员(MVP)奖。 
德国钢琴制造家史坦威(Heinrich Engelhard Steinweg)，曾多次获得技术革新奖，是史坦威钢琴的创始人。 
德国悲观主义派哲学家叔本华(Arthur Schopenhauer)，撰有《意志与理想的世界》(The World as Will and Idea)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第22张是“愚者”。牌面上是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总体来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中吸取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
◇7、静思语  
 
在晦暗的角落里，理想与现实秘密地结合了。 
 
◇8、优点    
无私、理想主义、具奉献精神。 
 
◇9、缺点    
不易原谅、悲观、过度挑剔。
  

◇2月23日
◇1、概况 
最佳救难员  
宫位： 双鱼座3o-5o  
双鱼座一  
变动的水象   

2月23日出生的人即使在有困难的情况下，也会热心地提供点子帮助人，并且是两肋插刀也在所不惜的那种热心人士。将困难的问题往积极光明面思考是他们的专长，所以若有啥疑难杂症，找他们就对了。 这一天出生的人只要认定自己能胜任家族领导人、社会代言人或某一职务时，他们就会积极争取这个位置，要不至少他们也会让自己有阐述理念的机会。不要觉得他们是喜欢炫耀的人，他们的论点或建议可是颇具说服力，因为他们在说服别人之前，一定都会先做好完善的准备工作。 2月23日出生的人是个实际的生活家，他们会面对现实，并将心力放在自己做得到的事情上。然而不幸的是，他们性格上却有悲观的一面，到了中老年比较容易有歇底里的倾向，这是这天出生的人朋友不容否认的黑暗面。为防忧郁终老，他们必须力求精神各方面的平衡，以免老年因过分沮丧而走上自杀一途。这天出生的朋友对于物质上的享受是很有规划的，他们不会让自己过度沉溺于物质享受。对作出姿态则言，面对每一天的生存挑战，全赖昨日努力的累积，只有提前做好准备才能应付复杂多变的明日。所以，在生活的追求上，他们就像马达一样，一旦启动了就停不下来。出生于这一天的人很喜欢拓展自我的基地，而且会很谨慎地步步为营。他们之所以有成功，除了实际主义之外，也在于他们知所进退，知道什么时候该行动、什么时候该坚守立场。在这一天出生的人通常可以应付进退两难的局面，他们可以接受法律的规范，也能承担生活上的责任。2月23日出生的人在遇到挫折时，很少会半途而废，对他们而言，大不了换个方向就是了。更厉害的是，他们通常会在进行A计划之前就事先拟好B计划的行动方案。今天出生的人擅长对那些走投无路的人提出建议，而且都能帮别人化险为夷，堪称是最佳救难员。在个人生活方面，2月23日出生的人，切记别摆出一副无所不知或“我说的绝对没错”姿态，太过自满或不在乎别人的样子是很大的致使伤。努力地保持开阔的心灵，倾听周遭的声音，再加上真诚地尊重别人的而不妄加批评，都能赢得真正的友谊和支持。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月23日出生的人，受数字5（2＋3＝5）与水星的影响。水星代表思绪上的机灵多变，2月23日出生的人因此有点神经质，受到外在环境的影响会有周期性的改变。水星与海王星（双鱼座的主宰行星）的组合代表对外在现象非常敏感，且具有逻辑性的思考能力。受数字5影响的人，无论遭受什么打击，基本上的影响是不会持续太久的。因为他们复原得很快。23这个数字象征行动，对2月23日出生的人而言更是如此，因为他们常常是行动的中心。 
 
◇3、健康  
出生于2月23日往往会把自己弄得很累，应该学着让自己放轻松才对。而安宁不受打扰的睡眠，对他们而言是非常重要。由于他们的感官敏感，所以这一天出生的人喜欢按摩或各种形式的感官刺激。此外，他们可以成为很优秀的厨师，因为他们有办法创新菜色，也有办法将旧食谱翻新。不过，必须当心的是，别因胃口太好而大吃特吃。还有，在烹调食物时，要特别注意不要加入太多的没脂；当然，低脂肪的减肥饮食也是值得持续进行的。另外，每天适度而规律的运动，也非常适合2月23日出生的人。 
 
◇4、建议   
敞开心胸，多倾听他人的意见。解决问题的人不一定非你不可，必要的时候请放手让别人自行解决。至于个人生活里，呷忘了要关心家人，同时记得要多休息、多享受人生的乐趣。 
 
◇5、名人  
杜波伊斯(William Edward Burghardt Du Bois)非裔美籍历史学家、社会学家、教育家。同时也是全美半价发展协会(NAACP)和《危机》杂志的创办人及作家，作品有《黑之魂》。 
台湾企业家王令麟，力霸集团的老板，东森有线电视负责人。 
香港影歌星钟镇涛，早期为“温拿五虎”的主唱歌手，亦主演过多部电影，代表作《小城故事》。 
彼得方达(Peter Fonda)美国老牌影星，亦为知名的舞台剧演员。 
德籍犹太人罗斯奇德(Meyer Amschel Rothschild)，18世纪的银行家暨财经专家，5个儿子分别在欧洲各地成立银行分支机构，掌控了欧洲的财经大局。直到目前其家族在金融界仍具有相当的影响力。 
捷克电影导演伊利曼佐(Jirl Menzel)，作品有《严密监视的火车》获奥斯卡最佳外语片。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受他主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
无论是植物或是人类，能够生存下来的最佳人选，往往是那些主动让人依靠的“自生者”。 
 
◇8、优点    
有说服力、擅长分析、讲求实际。 
 
◇9、缺点    
吹毛求疵、消极、自负。
  

◇2月24日
◇1、概况 
慈善家 
宫位： 双鱼座4o-6o  
双鱼座一  
变动的水象   

这一天出生的人常常为了父母的期待、伴侣或家人的希望而牺牲自己心中的想法。同样地，他们也会要求别人做出牺牲，特别是他们的伴侣。久而久之，牺牲就会变成某种生命的意义，也就是说“牺牲小我”这样的信念，变成了他们的人生观。如果用这样的人生观来从事公益事业，那可是再恰当不过的了。 出生于2月24日的人愿意牺牲小我去成就大我，这样的牺牲有可能是出于自愿，当然也可能出自于他们无可救药的责任感。若是因为前者，则一定是为了他们所认同的价值而牺牲，那里别人的快乐就会是他们最大的欣慰。若牺牲只是为了责任感，渐渐地，他们会因为实际的情况并不符合内心的想法而对自己感到不满。这样的挫折感累积了一段时间之后，总有一天，所有情绪都会爆发出来，而抛弃所有的责任与束缚。 许多出生于2月24日的人在追求更为纯净的生活模式时，会刻意降低他们的自我意识，甚或完全扬弃自我。如此一来，他们有可能会因此完全迷失自己。许多2月24日出生的人都明白这一个人生的陷阱，所以有时候他们会较积极地去面对外界事物，学习以客观的标准来改变自己，而不是随意地放弃自我。不过，另外有一些则会完全地接受命运所带给他们的一切，他们相信一切的不幸都是命定的、是造物者给他们的考验，他们惟有默默承受。2月24日出生的人显然很适合公益事业，但是他们其实应该去发掘自己内心的想法，而非一味地违背自己的意愿或信念。如果他们的成长总是得不断地与现实妥协，或是他们对自己总是有一种较自卑的情绪，那么他们会比较容易悲观且宿命地去看待未来，因而影响以后的发展。有朝一日，他们若想要重新掌控自己的人生时，必定会挫折重重，因为他们必须克服那些根深柢固的习惯与对自我的期许。沉稳、意志力、果断、决心、勇气都是2月24日出生的人，在做出重大牺牲之前必须先具备的特质。同时，以长远的眼光来说，分享彼此的爱情绝对远远胜过软弱的妥协所求来的感情。
 
◇2、幸运数字和守护星  
在2月24日出生的人受数字6（2＋4＝6）与金星的影响。受数字6影响的人相当能吸引别人的爱慕之情，又由于金星与社会的互动非常频繁，因此2月24日出生的人，很可能会热中于追逐的乐趣，而成为众人仰慕的中心。由于受金星与海王星）地座的主宰行星）的影响，2月24日出生的人拥有某种非常罗曼蒂克的魅力与吸引力，但也会因而减弱了他们认清现实的能力。受数字6影响的人，生活通常会受爱情支配。 
 
◇3、健康  
许多在2月24日出生的朋友比较好逸恶劳。所以，他们必须有所警觉，因为不喜欢运动容易对脚、循环系统或淋巴系统造成不良影响。另外，由于他们自我牺牲的天性，常常会努力符合别人的期许，所以内心容易有不满或愤怒的情绪，这也是必须要注意的。对某些在这一天出生的人而言，爱情关系是他们最重要的一切，所以必须留意自己的依赖成性，也该避免沉溺于男欢女爱的游戏中。佳肴美食与欢愉激情是使他们快乐的一大主因，不过他们得小心地控制饮食，不要过量也不要过于丰盛，追求更健康、更有意义的精神生活对他们比较好。 
 
◇4、建议   
坚持最真实的自己，别老是迎合他人的期许或要求。增强自己的才华与意志。别让虚荣心作崇。 
 
◇5、名人  
温斯洛荷马(Winslow Homer)风俗画家、插画家及版画家，是19世纪末自然主义的杰出人物。 
台湾小说家萧丽红，代表作《千江有水千江月》。 
日本歌星飞鸟凉(Aska)，是二组“恰克与飞鸟”成员之一。 
麦可李葛南(Michel Legrand)法国词曲作家、编曲家、钢琴家及歌唱家。曾为许多电影配乐，如《男欢女爱》、《42年的夏天》。 
德国童话作家威汉格林(Wilhelm Grimm)，亦为语言学家及民俗学者。他与其史弟加古柏格林共同研究语言学，因而发明了“格林法则”，亦即“印欧子音转换法则”。 
法国风琴家查尔斯魏道(Charles Maria Widor)，以技巧卓越的管风琴作品闻名于世，亦为巴赫风琴作品集的主笔。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，可以使全人类团结在一起。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
许多悲剧都是起因于爱情。 
 
◇8、优点    
懂得付出、开放、包容。 
 
◇9、缺点    
固执己见、要求过度、活动力过低。 
  

◇2月25日
◇1、概况 
更高层次的动机 
宫位： 双鱼座5o-7o  
双鱼座一  
变动的水象   

2月25日出生的人具有不容忽视的内在力量，只要能提供他们超越个人小我的伟大目的，就能使他们充分的发挥潜力。他们拥有强大的自信与自尊，相信追求全人类的福祉远比个人的小利更有意义。而且他们也直觉地认为只有透过这样更高层次的动机，他们的力量才能获得更大的发挥。 2月25日出生的人很容易和身边的人发生冲突，至于他们会对社会提出严厉批判也丝毫不足为奇，因为在他们眼里，社会只是长期地变动与混乱罢了，不太值得全心地投入。2月25日出生的人在童年的时候几乎都是叛逆分子，经常会公然地对抗父母或长辈，对于不公平的事，反应更是相当情绪化。因为他们往往直到年计较长之后，才能平和对待事情，所以他们的青春岁月往往是风风雨雨。 直到三十多岁、四十多岁的时候，他们才会投入很有意义的兴趣，也许是艺术，也许是文学、哲学、宗教或追求人类最美好的境界。一旦迷上这类的兴趣，他们便会投注越来越多的时间与精力，不论是致力于个人的追求或是公众的推广。这种既健康又可与生活结合的兴趣，正是他们生活上的一大快乐。在2月25日出生的人比较不会去计较一些小事。也许，他们表现得有点尊贵，做起事来也有些派头，但他们绝不是那种傲慢的人。在这一天出生的人当中最成功的，要算是那些能够将他们崇高的理想与他人分享的人。不过他们当中发展较差的人往往无法说服别人相信他们的诚意，反而会被认为是异类或叛徒。所以这天出生的人要成功、并获得真正的快乐，就是必须能确实地发挥实际的能力，不引起短篇对地与别人沟通。至于最糟的状况就是，被人误解时，满是挫折感，陷入自怜自艾的情绪里。对2月25日出生的人而言，付出远比接受重要；但是，他们也该留意到有些人并不见得很喜欢收到他们的礼物。面对这样的状况，这天出生的人不应该只是处在被拒绝的负面情绪里，应该是双向的，这对彼此来说也是比较健康的模式。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月25日出生的人受数字7（2＋5＝7）与神秘又富宗教气息的海王星所统治。这类抽象意境的影响在今天出生的身上会更为明显，因为双鱼座的主宰行星也是海王星。受数字7影响的人通常爱变化、喜欢旅行，但由于25这个数字与危险有密切的关系，所以在2月25日出生的人必须小心避免意外发生。 
 
◇3、健康  
2月25日出生的人生活十分活跃，但缺乏自觉。因此睡眠对他们非常重要，特别是要留有足够的作梦时间。所以，凡是有碍睡眠的事都要尽可能地消除。至于因为缺乏自觉而无法有效地解决问题，则会使他们变得焦躁、沮丧，在清醒的时刻很容易就觉得倍受压力。在饮食方面，2月25日出生的人不是不在乎秘的是什么，就是大吃大喝，如果能进行有系统的饮食计划对他们的健康会比较好。运动对2月25日出生的人很有帮助，尤其是那些富有精神内涵的运动更好，比如说跳舞、瑜珈、太极、武术都是十分适合他们的. 
 
◇4、建议   
忠于自己，但是也别忘了别人的期望。专注心力于自我的提升。不要那么渴望别人的赞美。要尊重不同的信仰。 
 
◇5、名人  
雷诺瓦(Pierre -Auguste Renoir)法国印象派画家，作品包括《包厢》、《煎饼磨坊》等。 
台湾歌星王芷蕾，代表作《台北的天空》。 
英国作家及小说家安东尼伯吉斯(Anthony Brugess)，作品以丰富的创造力、道德关怀及喜剧性的知觉见长，著有《发条橘子》。 
卡洛斯(Enrico Caruso)意大利极负盛名的男高音，音色优美技巧佳，十分具有魅力，曾演唱《波西米亚人》、《犹太人》、《卡门》等。 
法国编剧马西派诺(Marcel Pagnol)，亦为电影导演及制片。他根据季奥诺的小说所拍成的电影《收获》一片，荣获纽约影评人奖的最佳外国影片奖。作品有《春之马龙》。 
英国歌手乔治哈里逊(George Harrison)，为披头四合唱团的成员之一，同时也是吉他手、作曲家。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
大脑不只传送资讯同时也接受资讯。 
 
◇8、优点    
忠实、奉献、付出。 
 
◇9、缺点    
沉溺、叛逆、不切实际。
  

◇2月26日
◇1、概况 
独行侠 
宫位： 双鱼座6o-8o  
双鱼座一  
变动的水象   

2月26日出生的人很会激发别人的精神与心灵，因为他们相当能体会别人的心情，所以更能深刻地启发人们。他们也善于冷嘲热讽一些社会的怪现象，挖掘备受争议的错误。许多在这一天出生的人，很愿意为了他们的同事无私地奉献，他们的精神往往可以唤醒别人，促使他人在想法上有所改变。 虽然2月26日出生的人是十足的个人主义者，喜欢独来独往安静做自己的事，但是在别人眼里，他们的沉默却充满了神秘感，使他们更具吸引力。大多数在这一天出生的人不大会公开地表达情感，他们也是一个安静严谨而爱好和平的人。不过在工作方面，他们倒是相当积极进取。 由于在这一天出生的人颇具洞察力，也很有批判的精神，所以一不小心就会伤害到别人；因此，他们最好小心别引起他人的敌意与不满。另外，2月26日出生的人民有独裁的倾向，不过当他们身为父母时，这样的特质却无法发挥，因为他们心肠太软了，完全无法抵挡那种苦苦哀求的招术。这类的特质若是与自己的伴侣、家人、孩子相处的话，倒是无所谓，但是在公事方面，就得小心变成烂好人。2月26日出生的人有个坏习惯，就是老爱摆出一副严肃的样子，其实并没有什么大不了的事，所以应该训练自己轻松一点。相反地，部分这天出生的人就不会那么严肃，而且他们还有办法发展出一套既能自我解嘲，又能咻有面子的功夫，值得大家学习。另外，他们有一种人的能力，那就是无论陌生人或不太熟的朋友，2月26日出生的人总有办法透过他们的作品与他们产生共鸣。可以与别人分享心灵而自己又有所成长，这些对2月26日出生的人来说是很有价值的。这一天出生的人喜欢那种不用言明，对方就能够了解的默契；换句话说，就是心有灵犀一点通的境界。由于有很多2月26日出生的人，常常有被人认为是社会旁观者的感觉，因此为人接受，对他们而言是相当重要的。他们不凡的成就，往往会透过非常有意义的社会运动而被表扬出来。但是在获得地位与名声之后，他们往往反而更想要一个人独自地工作。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月26日出生的人受数字8（2＋6＝8）和土星的影响。土星代表责任以及宿命、拘谨、谨慎的观念；对2月26日出生的人来说，最大的影响就是保守、独裁的倾向。土星与海王星双重的影响，造成莫大的魅力，可说是近乎催眠般的吸引力。受数字8影响的人通常会很谨慎地建立他们的生活和事业。虽然他们有一副温和热切的好心肠，但是由于受到土星的影响，他们的外表可能相当严肃刻板。 
 
◇3、健康  
在2月26日出生的人很有信心能以积极的态度督促自己保持健康。不过，他们也有很强的感官需求，亦即热爱美食或是其他物质上的享受。因此，要他们节食恐怕不是一件容易的事。他们必须特别小心别过度食用油脂、奶油类，至于那些有浓郁淋汁的佳肴或是丰盛但过于油腻的美食也要少吃。他们有过敏的倾向，因此特别是那些会产生浓稠黏汁的奶制品，最好少碰。虽然他们年轻时活动量很大，但是年纪愈大就愈会享受，愈爱久坐，有些人更是干脆不动了。所以他们应该抗拒这种怠惰的倾向，尽量规律地参与一些温和适度、没有竞争性的运动。 
 
◇4、建议   
处理事情尽量简单而且人性化。别想太多、太远，不要太认真。多听听别人的意见，多请别人分担你的重责大任，有时候放手让别人去作就好。 
 
◇5、名人  
费兹多明诺(Fats Domino)钢琴家兼摇滚乐歌手。 
台湾小说家华严，代表作《七色桥》。 
法国诗人雨果(Victor Hugo)，亦是知名的剧作家、评论家、小说家，主导了法国的浪漫运动。他擅长从社会历史的角度描写小人物，著有《悲惨世界》(Les Miserables)，《钟楼怪人》等。 
贾奇葛利森(Jackie Gleason)喜剧演员、电影电视演员，曾参与演出《蜜月族》。 
日本前首相竹下登(Noboru Takeshita)。 
法国精神治疗师艾米立库夫(Emile Couve)亦为药剂师及催眠师，是自我暗示疗法的创始人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第8张“力量”，牌面上画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征着女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则表示自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
唤醒别人是相当沉重的责任。 
 
◇8、优点    
明确果断、明察秋毫、激励人心。 
 
◇9、缺点    
过于自我、严厉、退缩。
  

◇2月27日
◇1、概况 
熟知周遭世界 
宫位： 双鱼座7o-9o  
双鱼座一  
变动的水象   

2月27日出生的朋友喜欢研究他们生活周遭的。他们会花很多的精神来研究日常生活，比如说，事情是如何运转的、为何有些人会有这么做啦、怎么做会比较好呢……。不过，这只是开始，2月27日出生的人还会把这种精神推展到社会、国家甚至是全世界。也由于那种积极钻研的精神，所以他们才可以很有自信地运用平常到处收集讯所累积的经验以及智慧，去达成自己的理想。 对2月27日出生的人而言，最大的困扰在于他们的感情生活。奇怪的是，这些最了解世界也最能在世上生存的人，竞然都不太了解自己真正要的是什么样的感情。他们对爱的需求很明显，可是他们凭直觉选择的关系又常常最不适合，所以他们的爱情生活大多是以混乱吵架的结局收场。所以浪费很多精力在罗曼蒂克的爱情生活方面，而没有去探讨他们内心深处真正的需求。而且，在一段关系刚结束时，他们总会很快地就又陷入另一段感情，几乎没什么“空窗期”。 明白自己想要的和真正需要的，是不一样的东西，对他们而言非常重要。因为惟有满足他们心底的需要，才能找寻到真正的幸福与稳定的感情生活。所以，若能真正地空一段日子让自己好好地一个人独处，会是比较有用的方式。况且基于他们思考及敏感的天性，他们可以不需借助别人的力量就有所成长，这可不是人人都有的能力。2月27日出生的人喜欢让思绪无拘无束地漫游，同时也希望他们的朋友或伴侣一起加入这种思维互动、脑力激荡的游戏中。这一天出生的人对社会的看法很矛盾，他们既想跻身名流去主导社会，又想起而重整整个不公平的社会。他们想操控的欲望很强烈，再加上他们又极具魅力，所以必须格外小心，别把身边的人压得喘不过气来。如果2月27日出生的朋友失去了道德观，那么可就要小心了，他们有很大的能力可以用各种方法摧毁自己或别人。他们的能力不只是探索事情的真相而已，更可怕的是，还具备了超人的意志力与果断的行动力，为了实现他们所想要的，这天出生的人会不择手段，甚至不惜挑战道德或伦理。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月27日出生的人受数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他的数字有很大的影响力，同样地，2月27日出生的人对周围的人也有很大的影响力。火星是强势又极具侵略性的行星，受到火星与海王星（双鱼座的主宰行星）双重的影响，使得2月27日出生的朋友拥有几乎可以催眠别人意志的莫大力量。 
 
◇3、健康  
出生于2月27日的人，他们对健康的知识懂得真的很多。不过，他们总会周期性地遗忘他们所有的知识，进而反其道而行地走向不健康的方向。接受医学或健康咨询权威的服务，对他们的健康非常有益。这一天出生的人适合有活力的运动，例如：慢跑、有氧运动、体操、举重、攀岩、游泳等。另外，固定性生活的满足也对健康有益。不过，2月27日出生的人要小心可能会有酗酒与沉溺**游戏的倾向，所以他们必须发挥意志力，格外节制这样的天性。 
 
◇4、建议   
把探索大环境的能耐用在探索自己的内在。追随自己的精神力量的发展，但是别咄咄逼人。专注于私人的事，别半途而废。 
 
◇5、名人  
伊丽莎白泰勒(Elizabeth Taylor)美国著名女星，以《玉女神驹》一片成为家喻户晓的童星，后来主演《青楼艳妓》为她赢得一座奥斯卡最佳女主角奖；近年来致力于宣导爱滋病防治工作。 
公元4世纪的罗马帝国群君士坦丁大帝(Constantine the Greot)，统一东、西罗马帝国后，在今日的伊斯坦堡建立新都“君士坦丁堡”，容许基督教的存在，并定3月21日为春分。 
珍妮华德(Joanne Woodward)美国电影女演员，曾主演《浪女泪》、《雨过天晴》。 
电视制作大卫沙诺夫(David Sarnoff)，他也是RCA的总裁，被誉为“现代电视之父”。 
美国小说家史坦贴心克(John Steinbeck)，为诺贝尔文学奖得主，作品有《伊甸园东》(East of Eden)、《人鼠之间》(Of Mice and Men)。 
美国叙事诗人朗费罗(Henry Wadsworth Longfellow)，擅长塑造各种人物，作品《生命颂》曾风靡全国。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时表示有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则代表专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
“需要”是一个相对的语词。 
 
◇8、优点    
有魅力、有能力、有才华。 
 
◇9、缺点    
不自觉、倾向苛求、情感过于混乱。
  

◇2月28日
◇1、概况 
热力十足的勇士  
宫位： 双鱼座8o-10o  
双鱼座一  
变动的水象   

出生于2月28日的人的热心总是令人惊奇不已，不只对事，对人也一样，这样积极又活泼的人，出现在任何场合总是能够让现场热闹起来。可惜的是，他们的冲动总是不经思考，往往跑到完全相反的方向；即使他们的行动有时是确定的、积极且有效率的，可是有的时候却会成为破坏力十足的小麻烦。而且要他们了解自己跑错了方向，恐怕也是不太容易的。所以，在这一天出生的人最好是能够坐下来。好好地想一想自己要做啥，行事要谨慎点才好。 由于他们的精力过盛，但专注力又不够，往往容易被别的事物所吸引，所以2月28日出生的人会有不切实际的人生观；这种态度常常使得关爱他们的人很为他们担心。不过话说回来，2月28日出生的人倒挺喜欢别人为他们担惊受怕的，所以有时候他们甚至会故意做些傻事来引起亲友的注意。 对于出生在这一天的人而言，人跟人之间产生的感动往往可以使他们快乐起来，而且也更有活力。不过，他们必须谨慎于自己所要参与的事情，不要只是追求刺激，最重要的还是要以长远的眼光来看看做这样的事是否值得才对。因为他们选择如此活跃而不妥协的生活，所以2月28日出生的人往往会比他人拥有更多彩多姿的生活和丰富的人生，这一向是他们永不后悔的选择。但从另一方面来说，这类过热的冲劲也可能是源自于他们的大意或草率，因而阻碍了他们重要的发展。另外，等到2月28日出生的人更为成熟之后便会发觉，他们的行为所产生的一些副作用逐渐地使他们觉得沉重，而行动本身的乐趣也因而慢慢减弱了。这一天出生的朋友打算散发热力投入某些事物之前，必须先将事情前前后后考虑清楚。在经由自己思维的积极动作后，即使遭逢挫折，他们至少也可以渐渐发展出自己特有的人生哲学，同时加深他们对人生的了解。问题在于，得到什么阶段，经验才能变成智慧？对某些在这一天出生的人而言，这类的成长得等到他们年纪不小的时候才得以完成，有些甚至是永远学不来。所以，2月28日出生的朋友有时候真的要先把自己的热心放在一旁，冷静地观察一下自己和别人的生活，也许可以有更多收获。
 
◇2、幸运数字和守护星  
2月28日出生的人受数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）与太阳的影响。受数字1影响的人不管做什么都喜欢当第一，他们是很典型的独立个体，很有意见、很喜欢攀上巅峰。太阳象征强烈的创造欲与火花，这样的火花最好是能稳定发挥，千万别上它失控而乱窜乱烧。受到太阳与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响使2月28日出生的人有过于罗曼蒂克和多情的倾向。 
 
◇3、健康  
2月28日出生的人不太了解自己的身体或健康情形。最好是能够找医学权威人士做咨询或定期检查比较好。他们要特别留意长期的不良状况影响他们的淋巴系统，年长时可能会因血液循环不良而产生四肢末端的静脉瘤。至于运动，最适合的是规律地进行具协调性的方式，如游泳、慢跑或是瑜珈等等。在这一天出生的人通常喜欢吃，也喜欢亲自下厨，在这方面他们是很自动自发的。 
 
◇4、建议   
培养静思有能力并且面对自我的重要课题。别一时兴起就一头栽入。惟有投入经得起时间考验的事情，才能使你感到快乐。 
 
◇5、名人  
鲍林(Linus Pauling)美国科学家，为诺贝尔化学奖及和平奖得主。他大力倡导多吃维生素C可常保身体健康，著有《如何活得更久、活得更好》。 
台湾散文家杏林子，本名刘侠，以不畏残障坚持创作著称，代表作《生之歌》并创办《伊甸社会福利事业》。 
台湾小说家潘人木，代表作《莲漪表妹》。 
“狂人”班杰明西格(Benjamin "Bugsy" Siegel)美国黑社会老大，他在拉斯维加斯建立弗朗明哥旅馆与赌场，最后遇刺身亡。 
美国电影导演文森明尼利(Vincent Minnelli)代表作有《南海天堂》、《金粉世家》等片。他也是知名女星丽莎明妮莉的父亲。 
法国走绳索表演大师查尔斯布朗汀(Charles Blondin)，他以踩高跷的方式横越了尼亚加拉大瀑布。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质边层体悟而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
热心的方向与热心本身同等重要。 
 
◇8、优点    
有活力、活泼、情绪稳定。 
 
◇9、缺点    
热心过度、极端、大意。 

◇2月29日
◇1、概况 
最稀有的人类 
宫位： 双鱼座9o-11o  
双鱼座一  
变动的水象   

我们几乎可以断言，比起别的日子，2月29日出生的人是人数最少的。而如果我们的年龄是以一个一个的生日来累计的话，那么毫无疑问地，2月29日出生的人比起其他人，是要年轻得多了，毕竟不是每年都有2月29日嘛！以此推算，2月29日出生的人在20岁时已经可以算是高寿了。因此，我们当然可以说2月29日出生的朋友是永远最年轻的。毫无疑问地，2月29日是很特殊的一天，是人类为了补足一年比365天还要多出的那么一点点才补上的一天。这个一年中的第366天是凯撒大帝制定的，他宣布每隔四年才能多出这么一天。不过，在教皇葛里高里一世的时候发现，每隔四年多一天其实又太多了些，最正确的方法应该是，每4年一闰，但逢百年时，例如2100、2200年就不闰，不过逢400年时又需要再闰一天，例如2000、2400年。 2月29日出生的人的确拥有年轻活泼的气息。他们有如九命怪猫，总是有办法化险为夷，而且他们的事迹仿佛就是为了证明那不平凡的生日。没错，2月29日出生的人的确是非常生铁　，而且，他们自己也相当明白这一点。因为他们对世界的了解跟别人似乎不太一样。如此特殊的他们，当然比别人更能体会出人生的微妙与特殊之处。从好的方面来看，他们能够保赤子之心，享受单纯的快乐；但从另一方面来说，则显得幼稚而且有点贪心。在这一天出生的人并不是那种喜欢到处表现他有多么特殊的人，相反地，他们极力地想要表现得比平常人更平凡。因此，他们会去从事常人所关心的议题，而不是去找那些很专业的待业来显示自己的与众不同。而且，他们所拥有的丰富想像力通常只喜欢在家中表现，而不是在众人间显露。2月29日出生的人千万不要为了追求平凡就抛弃个性，或是想要改变自己的特质。也许，他们会想改掉一些跟别人格格不入的习惯。但是，如果这些差异性正是他们的才华所在，或者就是他们特殊的自我，那么即使是用“改进”或“调整”这样的字眼，其实跟“压抑”还是没什么两样的。许多2月29日出生的人倾向于有一种想像的或真实的虚幻感。有些人会野心勃勃地去追逐成功，因而可能会陷入世俗的诱惑。另外一些人，则会退缩地变成过于浪漫的理想主义者，他们很谨慎也不想曝光，结果就陷入某种隐密性极高又不太实际的隐居生活中了。2月29日出生的朋友最好避免这类太极端的思想或行动，中庸一点会比较理想。
 
◇2、幸运数字和守护星  
出生于2月29日的人受数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）与月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伙伴，但并不适合担任领导者，这种特质使他们很适合成为团队的一员，但对于个人的创新或行动可能就嫌不行了。月亮被动、考虑过多的倾向更加强了上述的特质月亮和海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，也带来罗曼蒂克与理想主义的倾向，不过在思绪上会有一些不合逻辑就是了。2月29日出生的人必须特别留意幻想的倾向，尤其是他们自己的想像力。 
 
◇3、健康  
2月29日出生的人朋友通常是天生的健康人，不过，他们反倒把健康这回事看得很严重。他们最好不要深度一时流行的疗法或节食的方式，而应当采取经过测试成功的方式。这一天出生的人大都拥有一手好厨艺，也很喜欢享受他们辛苦的成果；不过，他们最好能稍微节制一点，别毫无禁忌的大吃大喝。充足的睡眠很重要，可以使他们过度活跃的神经系统平静下来。如果白天的小睡片刻不会造成晚上失眠，那么每天午是有益健康的。至于运动方面，可能的话，小有竞争性或社交性的运动是满适合2月29日出生的人，尤其是舞蹈这项运动，特别适合他们。 
 
◇4、建议   
在个人与社会之间，找寻一个平衡点。发展出个人自在的自信心。别太在意外界的价值观，设法把你的想像力展现于外与他人分享。 
 
◇5、名人  
德赛(Morarji Desai)鳊问题，曾因积极参与甘地的“不合作运动”而被办禁7年。 
新加坡创作歌手巫启贤，以情歌走红于台湾，代表作《太傻》。 
日本推理小说家赤川次郎，以《三毛猫侦探》系列小说著称。 
黛娜萧尔(Dinah Shore)歌手，她克服了小儿麻痹症，跃上银幕成为电影女星及电视主持人。 
意大利歌剧作家罗西尼(Gioacchino Rossini)，作品有《赛维理亚的理性师》、《奥泰罗》。他在15年内共创作了40部歌剧，于32岁时退休。 
希腊诗人乔治赛法利斯(George Seferis)，他是第一位荣获诺贝尔文学奖的希腊人，其诗歌抓住现代希腊的古典特征和20世纪人民的悲惨经历，著有《神话和历史》、《典礼》等。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
失去往往是更多的收获。 
 
◇8、优点    
长保青春、有包容心、有欣赏力。 
 
◇9、缺点    
任性、不成熟。 

◇3月1日
◇1、概况 
天生的艺术家 
宫位： 双鱼座 9-11 
双鱼座  
变动的水象   

3月1日出生的朋友浑身上下都充满了天生的艺术气息，可以轻易地感受到周遭环境的变化。他们是美的鉴赏者，不论是对人、大自然或是日常生活，都有不凡的鉴赏力。不过，如果以为艺术鉴赏家就是满脑子充满浪漫绮丽幻想的人，那可就大错特错了，他们也是非常注重现实生活的。 虽然他们总以十分理性的态度来处理公事，但私底下的生活却完全不一样。他们在日常生活上的态度，大都以自己当时的想法去做选择；要不就是一副非常轻松、什么都不在乎的样子，要不老是迟到、生活步调很随意；要不就是非常在意时间，做起事来一丝不苟。这两种截然不同的态度可能让人看得一头雾水，不过只要了解，他们选择的依据是看事情本身的严重性而定，而非当时的情绪，大概就可以知道不同的地方在哪里了。不过，如果想强迫他们改变生活步调的话，那倒是不太可能的，3月1出生的人是不会向压力屈服的。 3月1日出生的人不管是艺术家或是生意人，都非常在意外表，这样的观念只是出于自己的审美眼光，对他们而言也是通往成功之路必须注意的环节。在这一天出生的人若干有从政或从商意愿的话，必然懂得交际手腕和讨人喜爱的方法，也懂得何时该进、何时该退，他们的艺术气息充分反映在他们的处事态度上。3月1日出生的人总认为做事的方式和事情本身是一样重要的。他们无法忍受不懂礼貌、态度不好或鲁莽不友善的人。 3月1日出生的人喜欢以轻松幽默的态度享受快乐时光。他们不喜欢跟麻烦的问题搞在一起，尤其是私人的麻烦。在工作领域中，他们是那种一有麻烦就能够立刻解决的人，而且还能因而创造新契机。但在私人的生活上，一旦有所不顺，很少有人会像3月1日出生的人那么苦恼的。也因为不擅长处理这样的事，所以在这一天出生的人，通常会在情况尚未变得很糟之前，索性就赶快跑得远远的。只不过，他们对这样的挫折往往无法释怀。 3月1日出生的人，必须学习面对自我的内在情绪，最好是找一个朋友诉诉苦，解开自己的心结。否则，即使是如此能言善道的人，也可能会变得失去耐心而成为排斥性很强且非常自闭的人。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月1日出生的人受数字1与太阳的影响。在1日出生的人通常喜欢当第一。受数字1影响的人是典型的个人主义者，非常有主见，渴望爬上巅峰。而受到太阳的影响则有强烈的创造力与火花，这样的火花最好是能稳定地发展，千万别让它失控地乱窜乱烧。太阳加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，故有浪漫主义与不受束缚的倾向，也有情绪不稳定的情况。3月1日出生的人必须注意自己的态度，别忽冷忽热地让人摸不着头绪。 
 
◇3、健康  
3月1日出生的人往往忽略身体发出的警告或健康的需求。他们对节食或运动的态度很轻松，大体上而言，这样是健康的，但是，别忘了摄取充足的营养，而且要定期做健康检查。由于他们的胃口很好又爱吃，尤其爱享用那些摆得很美很有气氛的佳肴，所以他们也会对烹调艺术产生兴趣。在感官方面，他们喜欢身体接触的需求会透过热情的动作表达，也可经由按摩获得抒发。另外，3月1日出生的人需要相当充足睡眠，不只是为了充足的休息，同时也是为了他们那些鲜明又充满幻想力的梦境。 
 
◇4、建议   
别老是想逃之夭夭。发展天性中积极的那一面。寻找真正适合你的，要务实一点，但是别让自己扮演的角色给吞没了。 
 
◇5、名人  
罗丝女士 (Betsy Ross) 美国裁缝师，也是美国独立战争期间的爱国志士。她设计并且缝制了第一面美国国旗。 
日本演员役所广司，代表作《鳗鱼》、《失乐园》。 
英国小说家佛斯特 (E.M.Forster) ，著有《印度之旅》。 
美国联邦调查局局长胡佛 (J.Edgar Hoover) ，他担任局长职务长达49年，对警察工作的提高贡献良多，但另一方面也遭到许多批评，指控他逾越司法、迫害反对他的人。 
时维尔 (Paul Revere) 美国银器工匠，也是一名爱国志士。在美国独立战争期间，英军计划发动突袭，里维尔得知后边夜骑马通知独立人士，英军的到来。 
塞内加尔电影导演塞姆班 (Ousmane Sembene) ，作品有《黑女孩》及《汇票》。 
美国棒球好手葛林堡 (Hank Greenberg) ，曾4次入选美国联盟明星队，两度获得最有价值球员头衔，现已名列棒球名人堂。 
美国小说家沙林杰 (J.D.Salinger) ，著有《麦田捕手》。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是 “魔术师 ” ，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
一位独具美学眼光的人可看出平凡中的美。 
 
◇8、优点    
具艺术气息、专业、有企图心。 
 
◇9、缺点    
优柔寡断、逃避主义者。
  

◇3月2日
◇1、概况 
现代另类岳飞 
宫位： 双鱼座 10-12  
双鱼座  
变动的水象   

3月2日出生的人是最值得信赖的朋友，他们拥有令人难以置信的强烈热诚，不管是对家人、朋友、国家等，他们都能将自己的热力散发至最高点。只要对某个人或某件事投注了满腔热血，他们就会抱着一颗忠诚的心，加进崇敬热爱的情感。而且只要一旦投入，他们就不可能会违背誓言，可说是现代另类岳飞。 但这种永不转移的忠诚也会给3月2日出生的人带来问题，因为不是每个人都会喜欢他们那种不顾一切的热切与忠诚。事实上，他们的关切、热爱不只使别人享受到莫大的安全感，同时也带给别人很大的压力。 这天出生的人为人父母时，会面临的挑战就在于，子女可能会有对立的价值观，希望以自己的方式生活；不过，还好这天出生的人当中性格发展较成熟的人，并不会以一成不变的标准要求别人。而他们之所以对某人或某个团体忠贞不二，并非为了换得对方所提供的安全和保护，而是为了个人或团体的进化。 具有创造性的工作颇能吸引在3月2日出生的人，当他们专心工作时，几乎是把外在的干扰与诱惑远远抛在脑后，完全忘我地投入，这样一来也使得他们忠贞不二的特质更加地突显。这种工作态度，大概老板都会笑得合不拢嘴了吧。 3月2日出生的人大都能保持开放的心胸，接纳不同的意见以丰富他们的工作。即使知道情况恶化，也不愿放弃承诺，轻易地跟他们的任务说拜。因此即使面貌一新对"铁输"的局面，他们也有可能克服挑战来个大逆转，这就是他们牺牲精神的伟大之处。不过，如果事情在经过这样的努力还是失败了，他们也会挺起精神继续往下一个目标出发，或者投入另一个完全不同甘共苦的任务。对他们而言，输或赢并不代表一切，最重要的是他们在过程中全心地投入与付出。 3月2日出生的朋友面对自己时，常会有一个很大的困惑，到底要追求个人目标呢？还是投身为大环境奉献呢？这是他们必须去思考的问题。不过学习面对个人的挑战与处理日常的小事，对他们而言是当务之急，因为惟有把自己的小环境处理好，他们才有更卓越的能力，投入改造大环境如此崇高理想的议题。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
出生于3月2日的人受数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伙伴，而非领导人，这样的特质有助于他们的工作或人际关系。不过，月亮的影响却限制了个人的创新或行动，也因而使他们产生挫折感（这是受月亮被动和考虑太多的影响）。月亮外加双鱼座的主宰行星海王星的影响，使3月2日出生的人大都有高度浪漫和理想主义的倾向。但是，3月2日出生的人还是得小心别让他们的精神力量被误导了或是混乱了。他们应当格外留意，不要被过于形而上下的空幻理论所影响。 
 
◇3、健康  
3月2日出生的人必须留意日子不要过得太过虚幻。如果他们太不注意现实面的生活，那么许多心理上的问题都会接踵而来。试着对生活做些规划，另外，参与社交与运动也有助于他们踏实地生活。值得推荐的是所在地有和团队有关（如竞赛性质的运动）及与社交有关（如健康房里的练习）的运动。至于节食方面，3月2日出生的人很适合食用植物食物（也许他们全都不爱吃），如谷类、根茎类作物、丰盛的汤类等等。饮用酒类则需谨慎。与心爱的人在一起的各种感官活动或感性表达都是很好的。 
 
◇4、建议   
切莫与每一天的生活脱节。让你的思想漫游，但是对于想完成的事也得设法实际一点。别忽略自己的需求与发展。与自我冲突的方向不见得适合你。 
 
◇5、名人  
戈尔巴乔夫(Mikhail Gorbachev)前苏共总书记，他致力于苏联的改革开放，之后荣获诺贝尔和平奖，亦为政治哲学家、作家。 
出版人兼主编马克斯舒斯特(Max Lincoln Schuster)，亦为《西蒙与休斯特》的创办人。 
美国摇滚乐歌手兼词曲作者邦乔飞(Jon Bon Jovi)。 西朵苏士吉赛(Theodore Seuss Geisel)儿童文学作家及艺术家，绰号"苏士博士"(Dr.Seuss)，作品有《帽子里的猫》(The Cat in the Hat) 。 
艾贝塔韩特 (Alberta Hunte) 爵士、蓝调歌手，她一直活跃于舞台上直到89高龄。传记文学作品《艾贝塔韩特》、《蓝调的庆典》即是关于她生平的著作 。 
德裔美籍抽象派画家韩斯霍夫曼 (Hans Hofmann) ，他将欧洲画风引进美国，并与学生致力于将美国艺术国际化 。 
古巴裔美国人戴西阿纳兹(Desi Aranz)，为乐队领队、电视喜剧演员及制作人，著名代表作有《我爱露西 》 。 
捷克音乐家史迈塔纳(Bederick Smetana)，为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
上帝也许没那么远 。 
 
◇8、优点    
忠诚、富想像力、不屈不挠。 
 
◇9、缺点    
难以接触、没有弹性、沉迷。
  

◇3月3日
◇1、概况 
运筹帷幄  
宫位： 双鱼座 11-13  
双鱼座  
变动的水象   

3月3日出生的人在做事之前，总会在心中做好全盘的计划。他们是具备忧患意识，积极未雨绸缪的务实人士，而且不是那种没有什么作为，就不要脸地要求别人给予掌声或奖励的人；他们往往在发现实质的需要之后，才会展露才华全心投入。不只筹划大计连细节问题他们也能一一顾及。这样的务实做法并不会损及他们想像的能力，相反地，一步一脚印，凡走过必留痕迹的努力与务实，往往可以减少错误，促使他们更容易实践理想。 这天出生的人通常适合从事团队工作，不过，私下他们却严格要求要有个人空间、私人生活，喜欢把个人的私生活和公事分开。 在这一天出生的人可能有一点点逃避主义的倾向，他们不是让自己完全地投入世上的名利之争，就是沉溺在虚幻天地追逐罗曼蒂克的生活，非常的极端。当然，也有一些3月3日出生的人是例外的，他们可以让自己公、私方面的生活得以平衡而不致于顾此失彼。 不管他们是较世俗化或是较趋于自我保守的类型，3月3日出生的人通常是团体里运筹帷幄的中心角色。 为每一件事情谨慎地做好事前的准备是他们的天性，此外，在行动前一再地检视问题本身也是他们的习惯。没错，去计划事情往往是这天出生的人的最爱。得由于花了太多的精力在事前的筹划工作，所以会产生至少两种的危险，第一是，耗费太多时间在计划的阶段，使得工作无从开展；第二是，无法从过去相关的经验中去采取行动，因此也有可能会因为预想太多可能的失败情况而变得迟疑不敢进行。由于3月3日出生的人很难去立定目标，所以他们最好是只做一个决定就动手进行，不要老是给自己一大堆选择题，然后才在那里犹豫不决、无法采取行动。 3月3日出生的人常常会十分投入于工作。虽然这样可以得到满足，但是他们却不愿深入了解自己为何要如此投入某一个工作的理由。另外，有些人因为童年时有过于挑剔的父母或过重的社会压力，造成长大成人之后厌恶或不太喜欢自己。所以，对3月3日出生的人而言，学习如何喜欢自己是很重要的，不只是喜欢自己的工作，更要喜欢自己本身。另外，安全和满足的感觉对他们的事业很有帮助，因为惟有如此，他们才能更有自信地去进行其他的计划，而获致更大的成功 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月3日出生的人受到数字3和木星的影响。虽然受数字3影响的人，在他们独特的领域中会有想要往上攀爬到顶点的倾向，但是3月3日出生的人却由于受到海王星（双鱼座的主宰行星）的影响，所以在节骨眼上会出现犹豫不决或顺从的特质，因而影响了他们的成就。由于受到木星与海王星双重的影响，可能会有灵性或宗教性的思潮涌现，另外在财经上也有成功的可能。 
 
◇3、健康  
3月3日出生的人除了拥有想像和筹划的能力之外，他们通常也都有很健康的身体。有的时候，会运动过度，不过那是因为对自己太严苛，才会造成操劳过度。因此，在这一天出生的人必须提防过度的劳累，使得免疫力降低因而生病。规律而有合理极限的运动很适合他们，总比一段时间就过分投入地从事一些极端的活动好。3月3日出生的人很容易出状况，必须格外小心别损及四肢。他们应该提防不可预知的并发症，只要平常多注意自己的健康，这些麻烦其实是有征兆的。脂肪和有害的添加物不该过量，不过也别因此损及食物的可口，如果他们为三餐做太多理性的安排，到最后难免会失去胃口。 
 
◇4、建议   
深入去了解自己。如果你不喜欢自己的某些部分，那就改变它。不要被自我挑剔的个性伤害了。订定计划时最好预订一个截止日期。别老是想太多，该行动的时候就动手吧。 
 
◇5、名人  
贝尔 (Alexande Graham Bell) 苏格兰裔美国发声学老师及发明家，他发明了电话并利用发明所得成立基金会，教导聋生音乐和语言。 
台湾作曲家及唱片制作人小虫，代表作《葬心》、《心太软》。 
英国插画家隆纳德赛尔 (Ronald Searle) ，他以一部虚构的女学生连环温画闻名，并改编成四部电影，作品有《纽约客》、《人生》。 
贾基乔伊娜纳克丝 (Jockie Joyner-Kersee) 美运动选手，曾获三次奥林匹克的七项全能金牌，也是远跳冠军，七项全能世界纪录保持人。 
英国电影女星珍哈咯 (Jean Harlow) ，被誉为性感女神，26岁时因尿毒症而香消玉殒，作品包括《八时晚餐》、《把握你的男人》。 
乌克兰犹太人索罗门阿莱幸 (Aholem Aleichem) ，是 “ 意第绪语 ” 的短篇小说家及剧作家，作品有《红骑兵》。最著名的短篇集《酷农泰维》后来被百老汇改编成音乐剧《屋顶上的提琴手》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
宇宙间最伟大的计划乃出自上帝的手笔。 
 
◇8、优点    
专心一致、概念清楚、准备充分。 
 
◇9、缺点    
有所偏差、压迫感过强、缺乏自觉。
  

◇3月4日
◇1、概况 
沉溺创作的独行侠  
宫位： 双鱼座 12-15  
双鱼座  
变动的水象   

在3月4日出生的人，能够独自一个人完成工作，而且不需要其他人的帮忙。虽然他们大多不会特别刻意去选择这种孤立的工作方式，然而事实证明，这种遗世独立的倾向，会不断在他们的生命中反复出现，因此他们也会慢慢地发现，在实质上或精神上，他们跟周遭的朋友或环境会愈来愈不相容。 不过话说回来，在这一天出生的人即使独自一个人做事也不会感觉寂寞，因为这样的方式是出自于他们自己的选择。所以，即使有人要邀请他们出外去玩一玩，他们也可能会拒绝。这一天出生的人当中发展得较好或从事创作性工作的人，会把这种遗世独立的人际关系，视为创作出好作品的必要条件。他们具有高度的凝聚力，独处时心境会比较轻松自在，也比较不会觉得分心或焦虑而影响创作思考的空间。在社交生活方面，这一天出生的人比较喜欢跟少数几个知心好友相处，而不太喜欢跟不熟悉的朋友在一起。对他们而言，亲密这个名词有着相当特殊的意义，亲密关系的建立不只是跟人事有关，环境也扮演了极重要的角色。他们喜欢待在充满温暖、安全的环境中，并且被自己喜爱的事物所围绕。如果一旦处于一个拥挤吵杂的空间里，就会开始感到不安。但是，只要是在能够自在参与的社交场合里，他们还是能跟在场的人分享属于他们专有且非常特殊的亲密感。 他们讲究温馨情调，喜欢用简单又高雅的方式布置出一个舒适的家或办公室。这或许是因为物质需求不是那么强烈，而且也不会被奢华不实的东西所吸引的原因吧！ 这天出生的人很喜欢和他人分享工作的成果，即使是陌生人也一样。听到有人喜欢他们的作品将比当面的赞美更令他们高兴，因为当面的称赞很可能会让他们感到害羞、困窘。他们这种羞涩的天性实在是很可爱，不过，对于自己的需求有必要争取的时候，还是得学着积极一点。如此一来他们就会发现，在某些时候果断一点其实还是很有好处的 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月4日出生的人受数字4与天王星的影响。受数字4影响的人相当有主见，所以有的时候也就显得比较好辩。大致上来说，3月4日出生的人，比较在意是否能展现自我，相较之下，财富的累积对他们就不是那么重要。另外，因为受到天王星的影响，情绪变化比较快而且颇具爆发性，不过，还好海王星的影响力，稍稍缓和了这项特质，而且使这天出的人不是个性梦幻，就是喜欢反传，或者是两种特质兼具。 
 
◇3、健康  
3月4日出生的人必须拓展他们的社交生活。所以凡是能够与别分享的兴趣、休闲、俱乐部等活动，都是值得推荐他们参与的。至于运动方面，比较偏向团体性、社交性的都很适合他们，例如，团队运动、跳舞等对他们的身心都有好处。 
至于饮食方面，虽然他们自己也能下厨，不过他们也相当喜欢社交场合中那种灯光美气氛佳的餐叙。这一天出生的人若因命运或意外的安排而不得不和许多人长久相处时，他们的个人空间将因此而长期受到干扰，在心理上承受莫大的痛苦。儿时缺乏独空间往往会造成心理上的障碍，至于受到父母排斥，而留下的伤痛也会一直隐藏在内心深处。  
◇4、建议   
尽量多与他人互动。发展社交技巧。不要利用独处作为逃避的借口。常常跟他人保持畅通的沟通管道。 
 
◇5、名人  
瑞辛丝卡雅 (Lrian Ratushinskaya) 苏联诗人，作品有《我要活下去》。 
台湾影歌星伊能静，代表作《好男好女》。 
台湾小说家萧飒，代表作《霞飞之家》。 
日本偶像演员浅野温子，代表作《101次求婚》。 
电影演员约翰加菲尔德 (John Garfield) ，于39岁时早逝。 
玛格丽特 (Margaret Osbome Du Pont) ，网球选手，曾获5次法国公开赛、7次温布炙顿、24次美国单打、双打、混合赛冠军。 
韦瓦第 (Antonio Vivaldi) 意大利音乐家，为巴洛克风格音乐作曲家。作品有《红僧》。 
英国作家、剧作家及小说家艾伦西利托 (Alan Sillitoe) ，以愤慨、犀利的笔调描写工人生活，为二次大战后的英国小说注入新活力，著有《长跑者的孤独》。 
葡萄牙的唐培多 (Don Pedro of Portugal) ，即航行家亨利王子/他是探险家的导师，也是天文与航海学校的创办人 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是皇帝，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍 。 
 
◇7、静思语  
 
有些人沉默是因为他们没有话要说 。 
 
◇8、优点    
沉默寡言、亲密、独立 。 
 
◇9、缺点    
层弱、羞涩、自闭。  

◇3月5日
◇1、概况 
双面夏娃  
宫位：双鱼座 13-15  
双鱼座二  
变动的水象   

3月5日出生的人有着两种截然不同的个性。从外表看来，他们是个温文儒雅、高贵迷人、善良体贴的光明使者，然而事实上，只有他们自己最清楚，在他们内心深处，潜藏着与表露在外完全不同的个性，时常有着较黑暗面的感受与情绪。 出生在这一天的人深具创造力，并且能够自在的表达出天性中两种极端的性情，不会加以否认，也不怕别人的批评。不过他们的个人生活，常常都会有大麻烦，而且是那种骇人又可怕的大麻烦。个性深沉的他们将会了解人的种情感，同时能够引发别人最好与最糟的一面。而且因为观察敏锐、心智与情感都高度敏感，所以往往能点出别人的缺点、不足或不安的一面，对他人造成不小的冲击。 也不用大惊小怪，3月5日出生的人总是过着比其他人更为强烈的生活，也比平常人更有经验处理生活中大大小小的事情。他们的人生版图上似乎比别人更为亮丽，色彩的对比也别人更为鲜明。 这天出生的人有的时候很有自己的逻辑概念、相当主观；有的时候却很热情、火爆，热度之高常让众人惊讶，而这些起伏转折的情绪也很有可能会在几分钟或几秒钟的短时间内转换。别人常常公怀疑怎么会有人这么善变，而且心情也还能够随着环境做如此迅速地转换。 由于个性善变使得他们的人际关系也转换得很快，所以有时他们会觉得有点孤独，甚至会怀疑自己是否永远找不到适合的对象了。其实，只要他们能了解问题出在自己身上，是自己过于复杂的个性造成的，并且设法让自己简单些，要寻得快乐也不是那么困难。 要平衡自己性格上的矛盾冲突对3月5日出生的人来说是一大挑战，虽不容易，但却很值得去尝试。不过，这样的心情激荡，也可能真的是他们创作的灵感所在，因此，这一天出生的人也会担心，如果性格变正常了，创作力就会降低。所以，该不该改变呢？就得看他认为快乐的价值何在了。 还有一件很重要的事，3月5日出生的人应该随时注意自己对别人所产生的影响。多开展自己个性中较不自私的一面，或顺着自己较高的精神层次去发展，把焦点集中在日常生活中美好的事物上，使自己和周遭的人更能轻轻松松地生活 。  

◇2、幸运数字和守护星  
3月5日出生的人受数字5和敏捷的水星的影响，水星代表思想的机灵与变化。再加海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，所以3月5日出生的人对色彩、声音和味道非常敏感，也很能表达自己的感受。这一天出生的人，大多情绪不稳定，所以他们常常在天使和魔鬼的边缘游走着。不管5日出生的人遇到什么挫折，他们都能很快地复原，这等本事在3月5日出生的人身上更是屡见不鲜。 
 
◇3、健康  
许多在3月5日出生的人心情起伏很大，相当情绪化。他们必须特别留意自己恶劣的情绪，千万不要把心中的不满发泄在自己亲爱的人身上。另外，锻炼个人的意志力及自制能力，对身体健康同样也很有帮助。他们对医学或健康之类的事很有自己的一套原则，往往不太容易被别人说服。因此，寻求他们敬重的医师的指导是很重要的。3月5日出生的人对餐桌上或床上的乐趣很热中，当然这也是他们活力的指标，不过为了自己也为了伴侣好，最好还是温和适中一点。严格地限制或降低酒精、尼古丁、糖或其他兴奋剂的分量也是必须的。此外3月5日出生的人最好能了解一个事实，他们最需要担心的不是世上的险恶，而是自己过度的防御心。对他们来说，真正需要克服的危机是存在于自己内心深处。 
 
◇4、建议   
善加调配自己的精力，千万不要被它操纵了。对人不要太严厉，和气一点。排好事情的优先顺序，也别忘了要善待自己喔。 
 
◇5、名人  
皮耶帕罗索里尼 (Pier Paolo Pasolini) 意大利导演，也是诗人、小说家及评论家，作品有《迪卡卫生站隆十日谈》、《阿拉伯之夜》，后来被一名搭便车的17岁青年谋杀身亡。 
英籍演员雷克斯哈里森 (Rex Harrison) ，他活跃于电影、电视、舞台剧、音乐喜剧演出，代表作有《窈窕淑女人》。 
德国社会主义领导人罗莎卢森堡 (Rosa Luxembourg) ，是马克思主义革命家兼理论家。 
查尔斯富勒 (Charle Fuller) 普立兹剧作奖得主，作品有《一个士兵的演出》。 
大陆作家王增奎，代表作有短篇小说《野茉莉》。 
意大利画家皮诺内西 (Battista Piranesi) ，他是后巴洛克风格画家，其生气勃勃、雄伟优美的壁隈作品使他成为18世纪威尼斯画派的领导人物，代表作有《安东尼和克丽奥佩脱拉 》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断 。 
 
◇7、静思语  
 
大部分的孩子都认为自己是扮演天使的魔鬼，不过，事实通常是正好相反的 。 
 
◇8、优点    
擅长表达、优雅迷人、敏锐。 
 
◇9、缺点    
严格、易怒、善感。
  

◇3月6日
◇1、概况 
 迷恋自己  
宫位： 双鱼座 14-16  
双鱼座二  
变动的水象   

对3月6日出生的人来说，美丽的事物总是令他们无法抗拒。他们会发现吸引住自己目光的总是某些特定的人、情境、环境、戏剧、音乐或艺术等等，这对他们通常是一种微秒、不可言喻的魔力。不过这天出生的人却经常对自己的魅力毫不知情。 3月6日出生的人是相当容易相处的人，如果他们想要发展成功的事业和计划的话，就必须花时间慢慢地了解自己所具有的独特魅力，并且好好发挥这种特质达到目标。 3月6日出生的人很容易被某人或某事所吸引，然后就会义无反顾。也许吸引住他们目光的只是一刹那，但是那种美好的印象却会一直停留在他们的脑海中。所以他们有可能会不由自主地接近这东西，然后就深深地被吸引了。也许，是下意识将对美的敏锐性、感受性和他们天生的浪漫情怀充分结合了的缘故吧！ 在此月6日出生的人会把心中理想化的美丽图像投影到真实世界中，这也可能因为对世界怀抱着相当强烈的期待。尤其在看到那些令人震撼的美丽事物时，他们往往只看到自己想看到的美好的那一面，而不能看清事物本身丑陋真实的另一面。或许，这是因为他们所见到的恰好反映了内心的需求吧！这样的情形，就像神话中的美少年纳西色斯一样，爱上的正是自己的倒影。 许多3月6日出生的人是相当具有美感特质的，他们都很愿意为此奉献自己，甚至牺牲性命也在所不惜。而且他们本来就是很容易赢得别人的钦佩或爱慕的人。但是这类的倾慕若不是出自实际的关注与真正需求的话，就可能相当不理性。 对3月6日出生的人而言，所有的感官经验，如触感、声、色、嗅觉与味觉都可以加以结合，让他们的精神为之一振，不过有的时候也给他们带来不少压力。少数人会因此成为个体户的奴隶，但是对大部分在这一天出生的人而言，这些只是纯感官司的刺激，是无法符合他们对美的满足和需要的。相反地，他们需要的是更深入对美的赞叹与欣赏。因此，他们会将热爱的目标理想化，然后融入生活中分享。 但很不幸地，只要当热切的心逐渐冷却之后，取而代之的便可能是如大梦初醒般的痛苦。对这些3月6日出生的人来说，必须客观地去学习处理自己的热情或热爱的事物，如此一来，对自己的人生才能更有自主性，也才能发挥潜能 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月6日出生的人受到数字6与金星的影响。受数字6影响的人相当有魅力，而能够同理别人的感受、赞赏他人。海王星（双鱼座的主宰行星）会更加强金星带来的多愁善感、易受影响的倾向。至于他们一生不变的主旋律--爱情，则数字6带来的影响。 
 
◇3、健康  
3月6日出生的人通常很喜欢被很多美好的事物所围绕。可能的话，他们最好能够选择乡间的长途漫步或是定期的旅行这类能够暂时远离喧嚣城市的休闲活动。如果他们有自己的地的话，园艺类的工作，如种花或种菜也是不错的嗜好；因为它不只提供必需的运动，同时也满足了他们对美的需求。对3月6日出生的人来说，改善健康情况同时也可以使他们的外表更美丽。这一天出生的人相当注重感官享受，所以必须注意高脂肪食物的摄取，尤其是那些动物性脂肪的食物更须格外注意。不过，想控制吃的欲望可能不太容易。虽然3月6出生的朋友是不太能够拒绝美味食物的人；但是，如果想维持健康，就必须努力节制饮食习惯。 
 
◇4、建议   
并非只有美丽的事物才是最重要的。不要太轻易就被美丽事物所诱惑。发掘自己真实的力量来源，并且运用在建设性的地方，比如自我成长之类的目标。无论分离有多么痛苦，有的时候人还是必须独立往前走的。 
 
◇5、名人  
米开朗基罗 (Michelangelo) 意大利名画家，也是梵蒂冈教堂画家、雕刻家、设计家、建筑家及诗人。 
西班牙作家、剧作家及诗人（法国）贝尔热拉克的西拉诺 (Cyrano de Bergac) ，作品有《月球之旅》。他曾为自己的大鼻子和人争吵不下千次。 
英诗人伊莉莎白伯朗宁 (Eliazbeth Barrett Browning) ，生前被视为英国最伟大的女诗人，代表作有《给葡萄牙人的十四行诗集》。 
马奎斯 (Gabriel Garcia Marquez) 哥化比亚裔墨西哥小说家，曾获诺贝尔文学奖，擅长短篇小说，作品有《百年孤寂》、《爱在瘟疫蔓延时》。 
电视喜剧演员罗伯雷纳 (Rob Reine) ，曾饰演《吾爱吾家》一片中的 “ 肉球 ” ，同时也是电影导演。 
波兰剧场、电影导演安瑞威达 (Andrzej Wajda) ，其代表作《地下水道》曾获坎城影展特别奖，其他作品包括《铁人》、《达顿》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第６张是 “ 恋人 ” ，象征了透过两性结合的 “ 爱 ” ，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示着道德、美学通讯肉体上更上一层楼高层次的感情与渴望；牌面侄立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
事实上太容易陷入或经常恋爱的情况，有的时候传达的是自我否定的讯息 。 
 
◇8、优点    
具审美眼光、专情、甘于付出。 
 
◇9、缺点    
太容易满足、过于沉溺声色、漂泊不定 。  

◇3月7日
◇1、概况 
现代抽象派  
宫位： 双鱼座 15-17  
双鱼座二  
变动的水象   

在3月7日出生的人相当复杂，常常活在自己抽象的世界中。他们生平最大的挑战，就是建构这样的抽象世界。而越可以清楚表达其抽象思绪的人，成功的机会也相对地越大。
虽然他们的思绪往往可以自由地在抽象的天地中悠游，但是以事业为导向的他们，却会以非常实际的方式表达想法，希望因此而能争取到身边群众的支持和参与。然而，不管是否参与实际的活动，他们给人的印象却是十分超然脱俗的。毫无疑问地，3月日出生的人，通常会把私人生活和公事划分得相当清楚。 事实上，3月7日出生的人往往非常寂寞，但又很难让外人进入他们的世界里。那些想穿透城墙去跟他们做朋友的人，必须非常有耐心，也要能够谅解他们，最重要的是不能对他们太过苛求。这天出生的人并非吝于付出，相反地，他们可以说是非常慷慨，只是一旦处在压力下就不可能会有很好的表现罢了。如果一旦强迫他们，那么他们惟一的反应便是退缩，不管在心中的想法或实质的表现上都一样。 受到批评或攻击时，3月7日出生的人大多只能做出少许的反应就缩回自己安全的壳里。同时他们也会很快地就学习到谁了解他们、谁接纳他们；谁可以信任、谁不能信任。他们有点神秘佤佤的，对喜爱的人也不够坦白，常把很多期盼藏在心中不敢说出来。但是对于他们认为值得付出的人，却愿意付出所有的时间和财力。 在这一天出生的人对于他人的基本需求会很强烈地感同身受，因此，可能的话他们会将这类的事排在第一优先。虽然他们很关心社会，却不是个很喜欢交际应酬的人。所以他们很可能顶多只有一、两上好朋友就感到足够了。 3月7日出生的朋友所面临到的问题，包括没有活力、缺乏社交生活、容易感到恐惧和不够稳定，并且对自己的人生目标感到旁徨。然而只要他们能拿定主意，全心全意地投入有意义的事物中，那么，无论在哪方面，他们都可以非常成功。除此之外他们更可利用他们的工作成就引起他人的注目，使自己更能打入社交圈。 3月7日出生的人，必须常把自己的想法、感受和家人、朋友或社会分享。除了在工作上投入他特有的关怀，也应该对自己的个人生活多作一些改变。无论他们遇不遇得到合适的对象一起分享人生，建立坚实的人际关系、多与人互动情感，对他们而言都是需要学习的重要课题 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月7日出生的人受到数字7与海王星的影响。由于海王星是属于水的星球，主宰着观念、梦想与心灵现象，因此3月7日出生的人可能会很不稳定（尤其是同时深受双鱼座的主宰行星海王星的影响）。如此强烈的海王星性情，造成3月7日出生的人具有敏感、爱幻想与想像力丰富、不容易集中精神做事的特质。受数字7影响的人大都爱好旅行与变化。 
 
◇3、健康  
3月7日出生的人必须非常非常小心他们的健康。由于他们相当敏感，所以可能会有许多感染和过敏方面的毛病。这样的毛病使得他们的身体必须不断地反应、抵抗，因而加重他们淋巴和血管系统的负担。3月7日出生的人得格小心饮食。通常，限制乳酷类制品的食用可以降低胶质和黏质的沉淀。丰盛而均衡的三餐、同时加强谷类食物、蔬菜类食物不要烹煮过熟，对他们是很有帮助的。至于运动方面，视身体善从适中到较强烈的运动都可以。对3月7日出生的人而言，跳舞是很合适的运动，其他结合优雅姿态的运动，如溜冰、游泳、瑜珈和太极等等也是相当不错的。对在这一天出生的人来说，充足的睡眠非常重要，但是也不要过度贪睡，因为睡眠也很有可能变成逃避社会的一种方式。 
 
◇4、建议   
站稳立场，强化自己的抽象概念，并设法与他人沟通。不要陷于自我批评的泥沼。允许别人进入你的小世界。多多展现你真实的自我。 
 
◇5、名人  
路德伯班 (Luther Burbank) 园艺培育专家，培育出许多新品种的水果、树木和其他的家作物。 
台湾文学家柏杨，以杂文《丑陋的中国人》，注说《异域》、历史论述《中国人史纲》、及费时十年完成的《柏杨版资治通鉴》著称。 
德裔美籍画家皮耶蒙德里安 (Piet Mondrian) ，为现代风格画家。他严格的直线艺术，奠定了风格派运动的基础，对新造型主义的发展有重大影响。 
法国印象派音乐家摩利斯拉威尔 (Maurice Ravel) 。 
法兰哥哈里斯 (Franco Harris) 美式足球选手，他担任匹兹堡铁人队的后卫，曾八度冲过一千码。1976年当选超级杯最有价值球员。 
作家班阿敏威廉斯 (Ben Ames Williams) ，他是一位多产且文笔流畅的短篇小说作家，在历史小说及侦探小说领域中享有盛名，作品有《上帝的女儿》。 
捷克网球好手蓝道 (Ivan Lendl) ，4次荣登世界排名第一，获得3次法国公开赛、3次美国公开赛、2次澳洲公开赛冠军。同时是电脑专家，且会6种语言。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“ 战车 ” ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
追随自己的梦想可以使我们得到自由，也能禁锢我们。 
 
◇8、优点    
具构思能力、敏感、懂得付出。 
 
◇9、缺点    
不易集中精神、退缩、孤寂。  

◇3月8日
◇1、概况 
绝不妥协的人  
宫位： 双鱼座 16-18  
双鱼座二  
变动的水象   

3月8日出生的人通常不太容易被了解，他们喜欢依照自己的方式做事。不论是他们的观点、生活方式或是自己的外表，都确实与他人不同，所以他们的表现常常和社会现状格格不入。 虽然也可能非常热爱传统，或是对一切的社会规范十分尊敬，但是3月8日出生的人往往为了坚持己见，不得不抛弃一切社会背景而选择忠于自己的方式，所以有的时候他们会激昂地力争，有的时候则是忧郁、默默地走开，总之要他们随波逐流是不可能的也因此常不见容于社会。在他们十多岁到二十多岁时，他们对于自己这样的性情就已经十分明白，也了解到自己的一生注定是风风雨雨，而且也可能是孤孤单单的了。 3月8日出生的人对生活持有一分狂热，但是他们的生活方式或理念总是与身边的人大不相同。这是因为他们天生激烈的个性和不轻易妥协的态度，挑战了整个社会的价值观所致。所以在这一天出生的人往往是主张打破陋习的激进分子，他们有强烈的叛逆与攻击性，这两大特点对他们身边的朋友而言并不好受，加他们不稳定的性情，更是很难赢得他人的信任。其实，他们也可以是相当忠诚的好朋友。但是，那些得以让他们视为好朋友的人，也会被要求以同等忠诚的友谊回报才行。 3月8日出生的人是个杰出的角色扮演者，只要选择了某一角色，必然可以坚守这个角色的态度与立场，而他们也可以扮演社会的支柱。而且在这个社会化角色的背后，他们依然会继续从事改革与推进的工作。也许他们必须因一些理由而担任传统社会中的职务，不过请放心，他们通常也会在自己的生活中抒发天性中不能妥协的一面。 3月8日出生的人通常拥有相当大的吸引力。他们对特定的人总是能产生如魔咒般的魅力，这股吸引力大都是因为他们在精神和直觉方面的力量。虽然他们年轻时不知道自己有运用这些力量的能耐，不过在年纪较大时，他们就可以以一种微妙又迷人的方式来运用他们的力量制造火花了。 能欣赏各种领域的伟大之处是3月8日出生的人的专长，当优雅、美丽、或独具力量的事物出现时，他们马上就能够嗅出味道，并且适时表达赞赏或崇拜 。  

◇2、幸运数字和守护星  
3月8日出生的人受数字8和土星的影响。土星代表责任、宿命、拘谨和谨慎的观念；对3月8日出生的人而言，海王星的影响（双鱼座的主宰行星）解放了这层固有的束缚，使得他们具有更强的表达能力，也使得他们的个人魅力和物质方面得以大大地提升。虽然那些受数字8影响的人可能心都很软，但受土星的影响，他们的外表通常是严肃刻板的。 
 
◇3、健康  
3月8日出生的人可能会有发生意外的倾向，尤其是在这一天出生的男性，因此旅行或从事激烈的运动时，要尽可能小心一点。因为3月8日出生的人感受性很强，对各种不同的事物经验也抱着开放的心，所以他们大都没有什么生理或心理的困扰。均衡的饮食与适度的运动，对他们很有帮助。大多数3月8日出生的人都有能耐扛起繁重的事情或工作，若有睡眠不足的情况时，他们可以尝试咖啡因或其他的提神饮料。不过，他们精神上的稳定性，的确是跟睡眠的充足与否有关。如果3月8日出生的人长期缺乏睡眠、饮食、运动秘其他跟健康有关的事物，那么心理大辩论况便会非常不稳定。 
 
◇4、建议   
保持平衡。不要伤及他人，更不要使自己也成为受害者。自怜是毒药。不要太严肃，可能的话尽量保持轻给予一点，并且别忘了要社会化一点。 
 
◇5、名人  
奥利佛福尔摩斯 (Oliver Wendell Holmes ,Jr.) 美国最高法院法官，人称 “ 伟大的反对者 ” 。任期长达30年。 
香港影视演员叶童，以《碧海情天》等台湾连续剧走红。 
苏格兰童话作者格雷厄姆 (Kenneth Grahame) ，作品有《柳林风声》。他的本职是在英格兰银行担任秘书工作。 
德现代风格画家安士能基佛 (Anselm Klefer) 。 
文学评论家蕾斯莉费尔德 (Leslie Fiedler) ，著有《美国小说的爱与死》。 
西德雀儿喜 (Cyd Charisse) 电影女星兼舞者。 
音乐家小巴赫 (C.P.E.Bach) ，巴赫之子，童年时期就创作出许多出色的键盘音乐，音乐创作方向与父亲不同。 
美国歌星密西西比 (Mississippi John Hurt) ，为蓝调、民谣歌手，也是词曲作家、吉他手，经济大萧条时期曾返乡放牧牛群达35年之久，后来才再度被发掘。 
棒球选手吉姆莱斯大林 (Jim Rice) ，他是波士顿红袜队外野手，曾三度获美国联盟全垒打王、二度获得得分王，也是年度最有价值球员 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“ 力量 ” ，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
力量一直都存在--只要善用它就对了 。 
 
◇8、优点    
独立、富魅力、直觉强。 
 
◇9、缺点    
孤立、精神不集中、容易沮丧 。
  

◇3月9日
◇1、概况 
不满足  
宫位： 双鱼座 16-18  
双鱼座二  
变动的水象   

在3月9日出生的人相当具有概念和想像力，举凡周遭一切的事物，不论是属于心理上、生理上、情绪上或精神上的各个层面，他们都很有兴趣探讨。所以几乎对所有的事物都感到好奇，除非对问题或其他事物已经追根究底了，否则他们是不可能觉得满足的。这天出生的人不喜欢任何形式上的虚伪做作、权威或压榨，对于人生他们偏好顺其自然。由于他们具有崇高的理想，因此喜爱站在受害者的一切，而且喜欢扮演保护弱者的角色。事实上他们本身通常也是很有权力的人士，拥有高度的魅力。同时基于自信，他们总是相信自己的直觉会带来好结果。 3月9日出生的人很依赖自己的直觉。虽然没有人会怀疑他们的第六感，但是在很多时候他们的作法的确与众不同。他们可能会舍弃合乎社会逻辑的作法，而跟着直觉走，尤其是在人际关系或生活上的重大决策方面，因此常被别人认为是怪人一个；事实上，他们可以从这些事情的表象去发掘别人所不知道的意义与潜力。不管别人批评他们的说法是否站得住脚，许多3月9日出生的人的确有比一般人更为特别的见解。可别小看他们，这天出生的人是很有价值的咨询者，可以提供大家意想不到的创意和看法！ 3月9日出生的人既想要安定的人生，又渴望拥有自由，可以四处旅行、自在地追随自己的梦想和理念，于是这两端的冲突会不断地在他们的内心挣扎。如果他们将自己囚困在沉重的个人责任与义务之中（如家庭、工作、社会地位），他们必然会常常感到沮丧。而问题就在于，他们很有能力，所以造成其他人逐渐地依赖他们。因此，他们必须给自己留几扇门，好让自己能有机会不定时地去探险或从事他们私底下想要做的一些事情。 他们的人生比起别人来会有比较大的变动。他们喜欢改变，不喜欢被绑住，所以换工作、搬家或是人际关系上的重大改变，对他们而言都是很自然的事。在这一天出生的人，有些人并没有很深入地了解自己，有些人只知道自己不平凡，却不知道如何表现出真正的自我；但总有一天，当他们发现了自己的不同，并开始学习去表现自己，他们的人生将会有截然不同的改变，或者可以发现新的契机，也或许可以再发现人生的挑战也说不定。那时，他们就可能会放弃世俗的责任，丢掉以前种种的义务，全心投入他们私人梦想世界了 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月9日出生的人受到数字9和火星的影响，数字9对其他数字的影响力甚为巨大。所以3月9日出生的人对他们周遭的人也有很大的影响力。火星是一颗既强势又极具侵略性的行星，象征男性的能力。再加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，他们将特别具有心灵和直觉能力。 
 
◇3、健康  
3月9日出生的人必须注意别给自己太多的压力和责任，不然会对健康造成很大的危害。他们必须留意周期性的沮丧，有的时候这样的沮丧是因为无法抒发自己的创作能力或是无法改造工作环境所造成的。平常生活多做点变化，三餐定时定量、常运动、拥有健康的人际关系和自在地抒发个人的感受对他们都是很有帮助的。他们应该多多地解放自己精力充沛的一面，而且该学着多欣赏自己一点。不过，伴侣的选择对他们的幸福的确是一大关键。在这一天出生的人，可能是个烹调高手；但是3月9日出生的朋友必须小心，虽然他们能从取悦别人中得到很大的满足，不过有的时候也必须顾及自己的感受。 
 
◇4、建议   
深入地了解自己。决定自己究竟该做什么。有的时候，最好不要领带别人来肯定自己。善用自己的个人魅力。鼓起勇气全力地往前迈进。 
 
◇5、名人  
加加林 (Yuri Gagarin) 苏联太空人，他是第一位登上外太空的人，其后在一场试航任务中不幸身亡。 
香港偶像歌星郑中基，代表作《戒情人》。 
国际象棋好手巴比费雪 (Bobby Fixcher) ，他是惟一一位在美国出生的国际象棋世界冠军，也是国际象棋运动只上获得 “ 超级大师 ” 称号的最年轻的棋手。 
法国服装设计师柯瑞奇 (Andre Courreges) ，他原本是建筑学校土木科出身，后来改学习服装投计。迷你裙就是他设计的，而太空装也是出于他的创意。 
亚美利哥维斯浦奇 (Amerigo Vespucci) 意大利航海家，发现了亚马逊。美洲大陆 -- (America) 之名就是以他的名字命名。 
灵魂乐手及词曲作家贾奇威尔森 (Jackie Wilson) ，表演时因心脏病发作而陷于错迷。 
爵士乐手奥内科曼 (Ornette Coleman) ，为萨克斯管乐手、小提琴手及作曲家。 
前苏联外长莫洛托夫 (Vyacheslav Molotov) ，他后来遭放逐；汽油弹即以其名命名（汽油弹原文为 “ 莫洛托夫鸡尾酒 ” ，也就是用玻璃瓶装汽油当成炸弹 ) 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“ 隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁 。 
 
◇7、静思语  
 
在你生命中所遇到最有趣的人，很可能就是你自己 。 
 
◇8、优点    
直觉强、富想像力、有概念。 
 
◇9、缺点    
自我牺牲、孤立、压力过重。 
  

◇3月10日
◇1、概况 
探索灵魂的人  
宫位： 双鱼座 18-21  
双鱼座二  
变动的水象   

在3月10日出生的人感情总是特别地丰富。他们通常并不在乎是否成功，也不重视名与利，他们真正重视的是对自我更深刻的了解、探索自己复杂的个性。然而这并不表示他们是个人主义者。相反地，他们热爱充满欢笑的生活，尤其喜欢和好朋友一起享受亲密的气氛和感觉。而是令他们开心的事，莫过于在家人心中占有重要的地位，并且在亲情的滋润和保护下开心成长。 3月10日出生的人相当敏感，他们很容易受伤、很容易感到被排斥，最想要的就是跟自己身边的朋友能够和平相处。不过，如果他的童年曾受过伤害不论是来自父母的伤害或是过于严苛的道德要求而造成的心理创伤，都会使得他们封闭自己的内心，而走进没有人可以碰触的世界里头。 由于这天出生的人太过于敏感，所以在经历了人生的起起落落之后，为了想要更了解自己，就会转而探索自我内在的灵魂。如此一来，他们便更能体会他人的痛苦或不幸，并且更有同情心，因此这天出生的人往往倾向于选择服务性质的行业。很多3月10日出生的人，不仅展现了慈悲为怀的作风而且在慈悲中又有谦逊的风范，几乎可以称为 “ 神圣 ” 了。当3月10日出生的人担任起父母的角色时，总是能了解又疼爱他们的子女，不过应该避免对孩子保护过去时度，或过于控制。 一般来说，3月10日出生的人总是以自己为第一优先考量，再加上又是个相当感性的人，所以很难发展出坚忍不拔的意志力。因此他们大多是消极的、被动的，不愿花力气去改善周遭环境的。 一向强调内在更胜外在价值的他们，倾向于理想主义和非物质取向的价值观，不过他们还是非常需要安全感和基本的物质享受，而且年纪越大越有这种倾向，这是因为他们还是会担心因为失去活力，而无法实现自我发展时的一些条件。虽说3月10日出生的人探测心灵世界的习性，使他们变得更敏锐也更强化了自身的灵性，但这可不能在遇到事情时，当作不敢表达或不敢做出重大决策的逃避借口 。  

◇2、幸运数字和守护星  
3月10日出生的人受到数字1（1+0）与太阳的影响。受数字1影响的人通常喜欢当第一；这层意义对3月10日出生的人来说，就是喜欢把自己的感受摆在第一位。太阳的影响则使他们具有热心与发展良好的自我特质，而且相当人性化，对生活的态度也很积极上进。再加上海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，这天出生的人相当罗曼蒂克，旁人可能觉得他们有点散漫、善感、容易空想。 
 
◇3、健康  
3月10日出生的人对环境中有害的因素没什么抵抗力。他们不只可能有各种类型的过敏症，同时对其他有害的负面能量也相当敏感。建构坚强的自我是心理发展的基础，到了晚年他们会比较不自私地投入非个人的事业。3月10日出生的人容易受慢性疾病之苦，通常是神经系统与循环系统方面的疾病。由于是喜好舒适的人，所以他们喜欢多方面的感官刺激。 
这天出生的人也必须格外留意饮食习惯，特别值得推荐给他们的是各种谷类、新鲜的蔬菜，此外也该降低乳酷与肉类的摄取量。规律的运动对他们也非常有益，尤其是在新鲜的空气之中健行、游泳、瑜珈与温和的有氧运动等等。  
◇4、建议   
。 
 
◇5、名人  
塔布曼 (Harriet Tubman) 非裔美人，为废奴主义者。她担任地下活动组织人，曾协助无数的黑奴奔向自由，也是北军护士、间谍，以91岁高龄辞世。 
钢琴家傅聪。 
日本偶像歌星松田圣子，有 “ 绯闻女王 ” 之称。 
爵士乐手比克斯比德贝克 (Bix Beiderbecke) ，为喇叭手、钢琴家及作曲家，后因肺炎及酒精中毒而于28岁时过世。 
詹姆斯雷伊 (James Earl Ray) ，因刺杀马丁路德而被判终身监禁。 
卡莎维娜 (Tamara Karsavina) 芭蕾舞女星，她是著名的俄国男芭蕾舞者尼金斯基的搭档，也是伦敦皇家舞蹈学院的创办人之一。 
小提琴手西格力德波里斯 (Siegried Borries) ，20岁时就荣登柏林交响乐团的首席演奏者。 
美国体操选手夏伦米勒 (Shannon Miller) ，为5面奥运金牌得主。 
爱尔兰电影演员巴瑞费滋杰罗 (Barry Fitzgerald) ，经常扮演爱和人争辩、但讨人喜欢的角色，并曾因《走自己的路》一片获得奥斯卡最佳男配角奖 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“ 命运之轮 ” ，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的 。 
 
◇7、静思语  
 
一个不凡的灵魂可供数个个体栖息。 
 
◇8、优点    
感性、谅解、有爱心。 
 
◇9、缺点    
放不开、退缩。 

◇3月11日
◇1、概况 
靠直觉过活  
宫位： 双鱼座 19-21  
双鱼座二  
变动的水象   

3月11日出生的人是个不断追求进步的个体，不论他们的外表看起来是革新派或保守派，骨子里都一样是积极进取主义者。也就是说，他们认为自己如果与周遭环境断了联系或失去讯息，因而追不上时代潮流的话，很有可能就必须要和他们的事业说拜拜了；因为他们认为世界是一个大竞技场，惟有反应快和够聪明的人才能够生存。但是他们私下的生活却和前面所述完全不同，轻松，爱作梦、爱和朋友或家人畅谈理念和梦想、喜欢自由自在地发挥想像力。在这两种截然不同的生活里，他们是靠着天赋的直觉，不断地帮助他们过关斩将。 3月11日出生的人认为停止不动就是退步，因为别人在你停止的时候就会超越你。其实他们的野心也不是太大，只不过是带着很笃定的清晰想法往前走罢了。假如他们从事某种工作，便一定会朝有机会晋升的职位去奋斗，但不至于太过钻营或不择手段就是了。他们的想法是，只要付出同等价值的努力，就必然会受到赏识，受到赏识就必有晋升的机会。姑且不论这样的想法是对或错，重要的还是先得看看他们工作的环境，或生存的生态是否公平而定。 如果他们是无雇主的自由业，或是自己当老板，那么他们必定具有发觉隐藏性契机且敢放手去做的本领，一旦让他们嗅到机会的存在，就会毫不犹豫地利用优越的直沉放手一搏。他们是优秀的投资者和赌徒，因为有勇气在该放手一搏的时候就积极投入，又够聪明在该收的时候撤得一干二净。
而他们的另一项长才就是品味。他们不只对有价值的事物有品味，对于如何促使一个物体或理念变成有价值也相当擅长。有些3月11日出生的人相当有眼光，能够选出别人认为是假品或便宜货的物品，后来却证实是相当有价值的宝物。 3月11日出生的人在性格上有要求过度或爱控制的倾向，不管对人或对事，他们都喜欢拥有控制权。在家庭中，他们通常是整个运作的中心，而且会用强大的决定权影响着其他成员，但既然每个人都比较喜欢自由与独立的生活，所以实在应该适可而止一点，避免引起不必要的抵抗或敌对，尤其在教育小孩方面。 在很多方面，3月11日出生的人得学习放手，放松自己想要控制环境的欲望。这天出生的人当中发展得较好的会相信宇宙自身的循环，因为基本上物质是不灭的，惟有排除内在的控制欲，心灵才得以真正的自由。他们相信自己的直觉能力将可以导引他们得到最后的自由，而非物质或控制欲 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月11日出生的人受到数字2（1+1=2）与月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事或伴而非领导人；因此3月11日出生的人非常合群。月亮与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，使得3月台票1日出生的人拥有强烈的直觉，不过也同时有爱作白日梦的倾向。受数字11影响的人则大多对各种成双成对的事物很有兴趣。 
 
◇3、健康  
3月11日出生的人大多非常注意他们的外表，而且很想给人留下好印象。一般来说，他们最好多注意一下皮肤、头发、指甲和牙齿，多补充维生素并使用合适的产品，可以改善这方面的毛病。3月11日出生的人通常是个好厨师，而且也很喜欢在家中招待“ 该招待的人” ，如此一来就可以同时结合公事与娱乐了。他们对食物的烹调与摆设，也展现了他们在美学方面的才华。3月11日出生的人最好不要吃太多乳酪、奶油或糖类的食品。至于运动方面，这一天出生的人可以从事较有活力的运动，但是竞争性的运动最好避免 。 
 
◇4、建议   
深入了解自己的思想与感情。不要过去时于投入纠结不清的目标。把精力放在属于精神层次的发展。不要太过担心，让一切顺自然。 
 
◇5、名人  
劳夫艾伯纳西 (Ralph D.Abernathy) 全美黑人发展协会的会长。 
古典芭蕾舞者派提帕 (Marius Petipa) ，为芭蕾舞编舞者，曾为柴可夫斯基的《天鹅湖》、《睡美人》担任芭蕾舞指导。 
纽约邮报所有人桃乐丝雪芙 (Dorothy Schiff) 。 
电影导演、演员及制片华许 (Raoul Walsh) ，作品有《白热》、《裸者与死者》。 
爵士乐手、喇叭手及作曲家莫瑟艾灵顿 (Mercer Ellington) ，他也是艾灵顿乐团的提挥，著有《艾灵顿公爵本人》。 
鲁伯特莫达克（ Rupert Murdoch) 澳裔美籍报业巨擘，他买下了美国、澳洲及英国数家主要的报纸，如《泰晤士报》、《星期日泰晤士报》、《芝加哥太阳报》。 
法裔加拿大导演克劳德朱特 (Claude Jutra) ，他于57岁时开始受阿兹海默症之苦，后来在圣罗伦斯河发现他的遗体。 
美国舞台剧及无声片演员桃乐丝吉许 (Dorothy Gish) ，代表作有《莉莉安》。 
英科幻小说家亚当斯 (Douglas Adams) ，著有《搭便车到银河系 》 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“ 正义 ” 。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天秤、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满 。 
 
◇7、静思语  
 
想想看，当你提带走所有的东西时，负担是否太重了? 
 
◇8、优点    
精明、风趣、迷人。 
 
◇9、缺点    
占有欲强、要求过多、具有操纵欲。 
  

◇3月12日
◇1、概况 
超越颠峰  
宫位： 双鱼座 20-22  
双鱼座二  
变动的水象   

在这一天出生的人是既勇敢又有决心的实践家，他们总是经得起多次的挫折与失败，并且能聪明地善用这些生活经验。对3月12日出生的人而言，挣扎是种很平常的挑战与奋斗。他们能善加利用上天赋予的能力，全力的地去完成自我的理念。此外，对于自己将来的志向，这一天出生的人也有自己一套想法。 不过，3月12日出生的人最好专心一点，因为他们大都身怀数项专长，难免会有一心二用或三用的情况出现，如此一来，能力分散了反而不好。这一天出生的人，通常有点心猿意马，刚开始对某件事感兴趣，一会儿又对其他事情着为了起来，所以假如他们希望有所发展，最好要能专心、耐心地待在某种专业领域中，才是上上之策。 大多数在3月12日出生的人根本不畏惧任何的探险，他们甚至会去做一些别人望之怯步的大事业，也许这是因为他们深信惟有勇气和敢冒险的人才得以拥有最好的报酬吧！换句话说--所有危险或受争议的事情都会吸引他们就是了。 不管他们承不承认，他们的确很喜欢成为别人的焦点话题。3月12日出生的人通常给人的印象是只想独处、只爱沉浸在一个人的世界里，但这是错误的印象，事实上，他们还是常想谈谈自己、谈谈自己的所作所为，甚至到了有些夸耀的地步。 这天出生的人通常相信一些超乎现实的事物，例如前世今生、另一个星球的存在啦，或灵魂轮回之类的话题。不过他们所表现出来的行为却又非常务实，他们就是有办法整合形式上与实际上的两个层面，也就是说他们虽然表现得很实际，但是哲学的思考却又让他们变得更聪明。在他们的心灵深处始终相信人世间的一切是无常的。不管是否有宗教信仰或是否曾经对形而上学做过研究，他们相信这世上有永恒的真理与原则的存在，因此在3月12日出生的这些睿智的人，拥有非峭的能力，能够针对抽象的事物做深入的思考。 不过某些在3月12日出生，非常热心的哲学家们必须当心，千万不要被太过出世的观念所困住了。除非对形而上学或玄学的研究已经到了成熟的阶段，否则过度沉溺于这类的思维是很危险的，一个不小心就可能造成精神的不稳定！平衡地追求务实与精神层面的发展才是比较好的状况，惟有如此才得以同时满足实质生活与精神生活的需求。对这天出生的人而言，在行动与思想中保持平衡，才是保身之道啊 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月12日出生的人受到数字3（2+1=3）和巨大的木星的影响，受数字3影响的人会想在他们独特的工作领域之中往上爬至最高峰。他们也会有独裁的倾向，3月12日的人得特别当心这倾向。受数字3影响的人很重视独立，因此有些3月12日出生的人很可能会放弃固定的工作而选择不受约束的自由业。数字3加上木星的双重影响，使得3月12日出生的人能热切地完成他们的使命，此外海王星的影响也使他们有财运。 
 
◇3、健康  
3月12日的人有心理上的困扰与精神上的不稳定倾向。在他们20岁以前，可能被迫做某些心理检查，好面对他们的问题并设法加以克服。在20多负的时候，心理治疗或任何形式的心理咨询对他们都很有帮助。3月12日出生的人有能力从经验当中逐步地建造健康的心理状态，但前提是必须慢慢地来，一砖一瓦地建构健康、筝固的心灵堡垒。有活力的运动很适合这些强而有力的个体，另外，与一名固定伴侣（但愿是相爱而且专一的伴侣）的性活动也是很健康的。至于饮食方面，3月12日出生的人是想吃的时候就吃，而且是爱吃什么就吃什么；这样的习性似乎也没什么问题。不过，若是有节食方面的需要时，他们恐怕也很难控制或改变爱吃的习惯。 
 
◇4、建议   
在务实面与精神之间，找寻一个平衡点。学习充分地信任与分享。过去的事就让它过去吧，不要沉溺于悲伤中。学习表达自己好的一面，但是也不用否认自己的缺点，人不是完美的。 
 
◇5、名人  
尼金斯基 (Vaslav Nijinsky) 俄国传奇性的芭蕾舞者，也是编舞者。他在28岁时因精神分裂入院，于60岁时辞世。 
台湾作家朱天心，成名作《击壤歌--北一女三年记》。 
影星兼歌手丽莎明妮莉 (Liza Minnelli) ，主演过《酒店》一片。 
作家爱德华阿尔比，他曾二度劳获普立兹剧作奖，著有《海景》，是20世纪末美国的顶尖戏剧作家之一。 
古巴短跑选手亚伯多 (Alberto Juantorena) ，为奥运400、800米金牌得主。 
贾布里耶达努齐欧 (Gabriele D'Annunaio) 意大利作家、小说家、剧作家及诗人，作品有《爱火》。此外他也是飞行家和政治领导人。 
歌曲作家、吉他手兼歌手保罗肯纳特 (Paul Kantner) ，代表作《杰佛逊飞机》、《星舰迷航》。 
律师安奈亚当斯 (Annette A.Adams) ，是美国加州上诉法院的女法官，也是首位女性检察官。 
棒球选手达尔墨菲 (Dale Murphy) ，担任外野手，曾获3次国家联盟的打击得分王、2次全垒打王 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“ 倒悬者” ，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则表示在精神上有所局限且缺乏远见 。 
 
◇7、静思语  
 
? 
 
◇8、优点    
勇敢、热切、有梦想。 
 
◇9、缺点    
急躁鲁莽、不稳定、有勇无谋 。
  

◇3月13日
◇1、概况 
预言未来  
宫位： 双鱼座 21-23  
双鱼座二  
变动的水象   

在3月13日出生的人总是非常的宿命，因为他们的一生比起别人多经历了一些意想不到的事情。所以他们十分想念每件事情都是老天安排好的，而且，他们也会大胆地为这世界或别人的人生下预言。而且他们也常以这样的方法态度来分析这个世界和种种的问题。 他们当中比较聪慧的人会被哲学与分析系统学所吸引；除此之外，他们还崇拜人类的智慧与才能，但是，他们更尊崇宇宙间的自然奥秘，因为相形比较之下人类还是很渺小的。 在这一天出生的人能够熬过一生中许多天大的难关，不论是经济上的或是心理上灾难都打不倒他们，尤其对这一天出生的男性而言更是如此，不过由于他们很想念命运的安排，3月台票3日出生的人不管是男性或女性，都会无怨无悔地接受人生中的打击，而且还能在打击过后，继续过着陆富有创造力与生产力的人生。而这些打击也使他们了解到自己的能力和坚毅无比的耐性。因此，这类的挫折就像是命运对他们的考验，使他们变得更为茁壮、成熟，也更有毅力与勇气去面对未来的艰难险阻。3月13日出生的人甚至可以因此而更了解自己与人生的方向。 对3月13日出生的人来说，他们最重视的是个人的成长与发展。因此，这一天出生的人几乎个个积极进取并且勇于向自我挑战。不过，对玄学或形上学这类难以掌握的事物过度投入的话，或者想要掌握未知或是对还不了解的事情装作了解，恐怕会有走火入魔的危险。话说回来，即使他们因此而失败了，这些挫折仍然有助于个人的成长与发展。此外他们还有个心愿，就是期望能成为他人的启发者，因此会主动地去找寻那些能因他们的启示而受惠的人。 大致上来说，3月13日出生的人最好不要随随便便为身边的人预测未来或者妄下断言，因为他们很有可能会影响别人未来的发展。而他们所谓的自我预言，对他们而言，其实就是强烈的自我期许罢了 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月13日出生的人受到数字4（1+3=4）和深具爆发性与不规则性的天王星所统治。受数字4影响的人大多有叛逆、特异的信仰与想要改变的欲望。3月13日出生的人是在双鱼座主宰的期间出生的，所以他们个性中的静态或抗拒的因子都被削弱了。因此，在这一天出生的人，不管他们愿不愿意，势必是要被社会上的大事所改变。虽然13是很多人认为不吉利的数字，不过它也是一个很有力量的数字，所以必须谨慎地善用它的力量，否则便可能带来自我毁灭的危机。 
 
◇3、健康  
3月13日出生的人发生意外的倾向很高。他们必须格外地留意四肢末端，尤其是脚和脚趾头。适度而规律的运动是非常重要的，因为运动可以使这些饱含哲思及概念的人拥有健康。特别是那些不具竞争性的各项运动，如瑜珈、柔软体操、大自然环境下的健行、游泳与太极或跳舞等等。3月13日出生的人得特别控制他们的饮食习惯，最好是多食用各种谷类、核果、水果，当然还有新鲜的蔬菜。在某些特别的情况下，高蛋白质的摄取也是很重要的。可能的话，寻求营养师、治疗师或各种医学专家的咨询将很有帮助。 
 
◇4、建议   
放轻松一点，不要永远都那么认真。偶尔承认自己的无知也是一种解放。解决自己的问题，并且不要把问题转嫁到他人身上。 
 
◇5、名人  
波西华罗威尔 (Percival Lowell) 10、20世纪天文学家，预言会发现冥王星。 
日本演员吉永小百合，代表作《细雪》。 
日本电视节目主持人田中义刚，代表作《 TV 电视冠军》。 
美太空人尤金塞南 (Eugene A.Cernan) ，他是阿波罗17号登陆月球行动的总指挥，也是在太空漫步的第二人。 
俄国早期的抽象派画家亚楞斯基 (Alexei Von Jawlesky) ，他的一系列抽象风景画《无言之歌》，以窗外景致为主题，象征色彩和音乐的密切关系。 
胡伯特 (L.Ron Hubbard) 作家、小说家及科纪作家，也是工程师暨哲学家。同时是美国科学论派教会的创立者。 
德国作曲家及评论家休格活夫 (Hugo Wolfe) ，他以300首钢琴伴奏的独唱曲赢得和舒伯特、舒曼、伯拉姆斯、施特劳斯基齐名的崇高地位。 
出版商兼慈善家华特安伦伯格 (Walter H,Annenberg) ，他出版了《电视指南》、《费城询问报》，并创立安伦伯格传播学校、曾任驻英大使。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“ 死神 ” 。我们很少依它字面意思去解读，事实上它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁 。 
 
◇7、静思语  
 
时间的门会定期地打开几条不同的道路，而每一条路都是值得探索的丰硕大道 。 
 
◇8、优点    
包容、勇敢、投入。 
 
◇9、缺点    
触角太远、自大。
  

◇3月14日
◇1、概况 
现代爱因斯坦  
宫位： 双鱼座 22-24  
双鱼座二  
变动的水象   

在3月14日出生的人有利用与他人的相处之道来了解自己的倾向。在家庭中或社会上的地位对他们而言是非常重要的，因为这样的地位证明了他们丰在的价值，而这也是他们生活的重心。就意识形态上来说，这天出生的人相当开明，可以接受许多不同的想法观念，但是又很奇怪地无法完完全全地欣赏某一种观点。不过或许是因为3月14日出生的人原本就很容易改变看法的缘故吧，即使他们曾经坚信某种人生的大原则，但如果遇到环境上的重大变化时，他们还是会视情况去调整自己。 许多在3月14日出生的人，可以同时从各种不角度去思考精神上、实质上或感情上等等的存在价值。他们对人际关系很有兴趣，非常关切身边的日常琐事；不过，他们对宇宙的问题更有兴趣，比如说那些不变的、永恒的道理等。大多数在3月14日出生的人，的确很相信某些绝对真实的原则，例如神学、科学或人类学方面的真理。但是，他们对自己的理念却往往不是那么笃定，所以，有可能会穷毕生之力与自己的原则或立场进行一场拉距战。他们将会了解到即使是一些微不足道的事，若以不同的角度去看就有不同的看法，因些，对他们而言，想要统整自己各个不同角度的观点，实在是挺有挫折感的。 他们喜欢保持独立的感觉，很有幽默感，又能勇敢而热切地表达想法，只是，在表达自己的真感情时，却往往过于小心了。而且他们也不是那种能在一开始就去参与团体活动的积极分子。因此，要注意的是，不要让别人误以为自己是那种高傲或冷漠的人。 3月14日出生的人在私下很开放，接受度高而且又有一颗包容的心，因为他们认为每一个人都有对的一面，因此每一个人的意见都应该被重视。 另外，他们有个毛病，就是会把想要却得不到的人理想化了。在3月14出生的人中，也有少数人会因为老是爱在亲人之间当个最受宠的人，而给自己惹来一堆麻烦。他们喜欢将亲戚们的评价排等第，比来比去的结果，便会使被比下去的人无形中受到伤害。而那些出生在3月14日最成功的人中，都是不须经由比较，就能欣赏别人优点的人。不过，他们也最好能了解人是有特殊见解、感受的独特个体 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月14日出生的人受到数字5（1+4=5）与敏捷的水星的影响，水星使他们得以发展精神力量。不过，3月台票4日出生的人同时受到海王星的影响（双鱼座的主宰行星），所以他们对外在的刺激十分敏感而且也很喜欢，特别是颜色、味道、声音等等的刺激。不过幸运的是，3月14日出生的人也受数字5的影响，使他们很有弹性，能够很快地从人生的打击中痊愈。 
 
◇3、健康  
大多数3月14日出生的人很自然地会不断地付出。由于他们是以家庭为重心的人，所以会关切家中成员的健康，因此平常对医学或治疗方面的知识便很有兴趣。不过，他们最好别过度担心或对别人过于挑剔，以免造成别人的反感。他们可能会有内分泌与循环系统方面的毛病--尤其是他们的脚，年纪越大就得越小心。3月14日出生的人一向是个好厨子，厨房是他们生活中发挥创造力的场所，同时也是夜晚时段的社交重镇。由于天性喜好轻松与舒适的生活，所以很难真正有毅力地从事每日或每周的规律性运动计划。最适合他们的是温和的运动，例如散步与游泳 。 
 
◇4、建议   
在自我成长方面，对自己的要求可以高一点。发掘自我最完美的部分。要小心，不要因为喜欢某一个人，就把自己的感情完全掏空给对方。对一些基本的原则设法放轻松一点。 
 
◇5、名人  
爱因斯坦(Albert Einstein)德裔美国科学、诺贝尔物理奖得主，他提出超越时空的相对论。
日本演员栗原小卷，代表作《望乡》。
德国免疫学者埃利希(Paul Ehrlich)，曾获诺贝尔生理暨医学奖，同时也是现代化学疗法的创始人。
泰勒曼(Georg Philipp Telemann)，德国作曲家，他号称为最多产的音乐家，是18世纪德国最多才多艺和最具影响力的音乐家。
法南克包曼(Frank Borman)美太空人，后来在航空界任职。
爵士乐手昆西琼斯(Quincy Jones)，也是号手、键盘手、编曲、作曲、乐团领队、制作、唱片界总经理。
巴黎出版商西维亚贝琪(Sylvia Beach)，她是落士比亚书店的所有人，也是第一个出版爱尔兰小说家乔艾斯的小说《尤里西斯》的人。
喜剧演员比利克里斯托(Billy Crystal)，他是奥斯卡颁奖典礼的最佳主持人，近年已创纪录地连续主持6届的奥斯卡颁奖典礼。电视指南》、《费城询问报》，并创立安伦伯格传播学校、曾任驻英大使。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第14张是 “ 节制牌面上是一位守护天使，他能够保扩我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的趔，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 
 
◇7、静思语  
 
我们相似却又有着如天壤之别的差异。 
 
◇8、优点    
包容、有弹性、深情。 
 
◇9、缺点    
犹豫不决、自大自满、缺乏定性。 

◇3月15日
◇1、概况 
和天一样高  
宫位： 双鱼座 23-25  
双鱼座二  
变动的水象   

许多3月15日出生的人都有攀爬到最高点的渴望，无论是在公司或是在社团中，或是在某个专业领域里，不过话说回来，他们也的确拥有领导能力与吸引人的魅力，使得别人愿意追随他们。在一个固定的公司体系之内成长不见得能满足他们，所以有些3月15日出生的人还想要亲手开创新纪元，而且最好在一开始就位居最重要的地位。因此很自然地，必须等到他们达成自己的任务之后，才会有想要成家或立业的念头。 很有趣地，不断地向上攀爬似乎是3月台票5日出生的人的人生目标。有很多在这一天出生的人，往往很喜欢在现实生活中加入往上攀伸的活动，比如说滑翔、跳水、攀岩或爬山赏景等等。这一天出生的人少有 “ 惧高症 ” ，也许他们是以勇气去克服设的障碍，也或许是他们相当了解这类的巩惧只是非曲直一种心理作用的缘故吧！这天出生的人如果有 “ 惧高症 ” 的话，最可能的原因是来自潜意识的束缚，使得他们不敢凌越双亲的成就（通常是指同性的那一们），这样的压抑也造成他们对高度的恐惧，限制了自身的发展。在这样的情形之下，他们对成功的恐惧也通常大于对失败的恐惧。 大致上来说，3月15日出生的人蛮早就有想出人头地，爬上高峰的念头。如果他们很幸运地能在正常的体制中发展志向，而且一步步慢慢地达到自我的目标，那么功成名就的机率就很大。但如果他们的行动过于急躁，或因为与别尖锐的竞争而产生嫉妒，那么就一定会遭至别人的排斥与抵抗，也就较难顺利达成目标了。 在这一天出生的人如果企图很强，却缺乏明确的目标，那么他们最好提高警觉一点，因为总是有一些要命的状况会发生，例如突然冒出一些意外状况或发生意想不到的事，顺而改变了整件事情的发展，在这有点悲惨的命运中惟一的预防之道就是：事前具务专业技能、培养自信心和包容心，尽可能弹性地处理事情等等。这些善并不表示他们不该对理想怀抱满腔热情，只是除了满腔热情外，最好还要谨慎地选择目标并且坚持下去。 对3月15日出生的人而言，要不要跟别合作事业，是一件相当重要的抉择。单单要思考是自己当老板或是受雇于他人，对他们来说就是非常重要的决定了。其次，私人生活方面，像伴侣的选择、要不要生小孩或投资理财、置产等等的事项，也都是他们常常会面对的问题。3月15日出生的人常常会为了求得独立自主的工作方式而做出他人所不解的选择，他们情愿抛弃很好的工作机会或奖励，只为了更自由的生活方式 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月15日出生的人受到数字6（1+5=6）与金星的影响的人拥有极佳的领导能力，同时，他们也很能吸引别人的崇拜与爱慕。受金星与海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响，使得3月15日出生的人具有非常迷人的魅力，不过也因此使得他们对浪漫情事没有什么抵抗力，而产生不够稳定、不确定的性格特质。 
 
◇3、健康  
3月15日出生的人必须非常小心，千万别陷入毁灭性的情欲里。他们有迷恋**的倾向，虽然这样可能带来愉悦，介是别忘了它也可能产生无止尽的索求、依赖以及痛苦。解决之道是找寻其他有类似问题的人一起讨论，或是寻求个人或团体的心理治疗或咨询等方法，这些都有助于深入探讨问题。所以，所有会上瘾的东西都该提防，如酒精、药物等等。至于饮食方面，当3月15日出生的人对烹调发生兴趣时，其实是最好的状况，因为天生敏锐的感官能力，将保证他们成为好厨子。不过，对于奶油类或其他较营养的食物的摄取还是小心一点比较好。每日或每周适度的运动，对3月15日出生的人是相当有帮助的。 
 
◇4、建议   
虽然你对于自己的职位可能不是很满意，不过还是试着满足现状吧！稍微收敛一下权力欲，最好保持不自私的美德。善良与慷慨将使你受惠良多。放弃那些在潜意识中跟父母有关的束缚吧。 
 
◇5、名人  
安德鲁杰克森 (Andrew Jackson) 美国人民工党主席、辩论家及争斗者，主张“ 让人民统治 ，13岁时就加入革命军，并于1812年以将军之头衔，带领边界军事家队打败英军。 
台湾短跑运动员纪政，有 飞跃的羚羊” 之称。 
台湾小说家高阳，以历史小说著称，代表作《胡雪岩》。 
台湾作家尹雪曼，曾任 作家艺术家联盟 会长。 
台湾文学评论家龚鹏程，现任佛光大学校长。 
亚伦比恩 (Alan Lavern Bean) 美太空人，在月球上建立第一个科学观测所。 
美国最高法院法官金斯堡 (Ruth Bader Ginsburg) 。 
灵魂摇滚乐歌手及词曲作家史来史东 (Sly Stone) ，其音乐具有独特节奏和表现力，著名曲子有《与我高飞》。 
美哥伦比亚广播公司的主席罗伦斯提许 (Lawrence Tisch) 。 
歌手麦可洛夫 (Michael Love) ，为 海滩男孩 合唱团的一员。 
演员朱帝海斯 (Judd Hirsch) ，他是百老汇、电影、电视演员，作品有《计程车》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“ 恶魔 ” 。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对字全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力的热情的表达，但同时也提醒我们；即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔 。 
 
◇7、静思语  
 
欢愉与痛苦往往完美地结合在爱当中。 
 
◇8、优点    
有野心、有领导能力、热力。 
 
◇9、缺点    
嫉妒、喜欢竞争、冲动 。 
  

◇3月16日
◇1、概况 
感性与理性  
宫位： 双鱼座 24-26  
双鱼座二  
变动的水象   

3月16日出生的人擅长整合想像与实际、感性与理性，然后创造出既能感动人又兼顾现实面的生活态度。没错，在这一天出生的人，相当能平衡两种完全没有交集的层面。有的时候，他们也会为幻想所动摇，不过通常还是会选择理性的那一面。 如果能够找到中庸之道的话，对3月16日出生的人而言是最好的了。他们的妥协能力通常是趋于正面的，由于能够欣赏并接纳他人的意见，所以他们也比较有功成名就的机会。不过，他们还是得提醒自己，别在迈向成功的过程中背弃自己的价值观或信念。虽说他们很少会出卖自己的信念，尤其不可能为了利益而出卖自己。如果不幸地，有人真的为此而背叛了自我，那么在这一天出生的人将终其一生都感到痛苦与懊悔。 许多3月16日出生的人，对人生总是有着无比的信心和乐观，这种天生的乐观来自他们的自信心与包容心。当然，幸运也是一个重要的因素，因为他们在大部分的情况下，一向都能做出最好的抉择，所以无形中也加强了他们乐观的态度。不过，他们也会因为太过于乐观而忽略了一些潜藏的问题，或者是因为与别人的思想上的差异而造成被排斥的情况，所以一些负面的情绪常会突如其来地爆发。正因为如此，他们必须更注意一些事情的细微处，并且迅速而彻底地解决，以免小问题一不小心就变成大灾难了。 3月16日出生的人喜欢将事情完整地解决或者是具有整体一致性的事物。不过，即使他们很重视完整与成果，然而个性中善变的一面依然会使他们在事情快要有成果的时候，就拍拍屁股撒手不管了。这样一来常常无法避免地会责怪自己或遭受上级长官的责难，所以还是设法接受自己善变的性格吧！同时也该相信，长久的努力经营与投入通常是会产生美好的成果的，所以不要半途而废了。 3月16日出生的人最好找一个能同时发挥感性与理性的工作。同时，也要学习控制金钱，对理财这一类的事情得要精明一点。对他们而言这可能很困难也很累人，不过却很重要。需要担起责任的事，诸如置产、成家、社会等的义务，这类的重责大任对他们而言是人生中最大的挑战也是最大的收获。也惟有担起这些责任所带来的甜美成果，才可以让他们得到真正的喜悦与自由 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月16日出生的人受数字7（1+6=7）与水象的海王星的影响。受数字7影响的人有可能会忽略了现实的问题这点对3月16日出生的人而言更是如此，因为他们常常忘了去考量现实的生活。海王星（双鱼座的主宰行星）是颗爱作梦的星球，这类爱幻想、富有宗教思维的影响在3月16日出生的人身上更为明显。 
 
◇3、健康  
3月16日出生的人对健康必须当心一点，最好把运动与切食这类的计划列为生活中重责大任。定期的健康检查绝对有其必要性（包括牙科在内），另外他们也应该多多阅读医学报告，用以提升基本的健康常识。 
在饮食方面，3月16日出生的人必须有目标地进行节食计划，而且也该谨慎地挑选适合他们的食物。至于运动方面，3月16日出生的人适合从事活动量较大的运动，如一对一的网球就很适合他们。所有的户外运动，从露营到潜水、滑翔翼到攀岩、自行车到摩托车都是可行的方案 。 
 
◇4、建议   
持续统整自己的信念。当心个性中负面的倾向。追寻新方向但切莫过于自得意满。努力地表达自己最好的部分。 
 
◇5、名人  
杰瑞路易斯 (Jerry Lewis) 喜剧泰斗、电影、电视及舞台剧演员，也是电影制作人、导演、电视慈善节目的主持人以及赞助人，作品有《侍者》。 
法国诗人兼评论家阿曼德 (Armand Sully Prudhomme) ，为诺贝尔文学奖得主。 
英国的澳洲探险家弗兰德斯 (Matthew Flinders) ，昆士兰的弗林德斯暗礁和澳大利亚的弗林德斯山脉都是以他的姓氏命名。 
英电影、电视、舞台剧演员李奥麦肯恩 (Leo McKern) 。 
贝托鲁奇 (Bernardo Bertolucci) 意大利史诗电影导演，作品有《1900》、《末代竽帝》，并因执导《末代皇帝》获得奥斯卡金像奖9项提名，9项全部得奖。同时在英、法、德，也得到最佳导演及最佳影片奖。 
法女影星伊莎贝拉休伯特 (Lsabelle Huppert) 。 
英指挥家罗杰出诺林顿 (Roger Norrington) ，他曾是职业男高音，后来指挥英国许多乐团，并获得大不列颠帝国三级勋位。 
法国女权主义者罗莎博纳尔 (Rosa Bonheur) ，也是动物画家 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是“ 高塔 ” ，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中 。 
 
◇7、静思语  
 
用内在的标准来衡量成功与否，运比用外在的标准来得真确 。 
 
◇8、优点    
富想像力、务实、活泼。 
 
◇9、缺点    
流于空想、易生倦怠、大意。
  

◇3月17日
◇1、概况 
好奇宝宝  
宫位： 双鱼座 25-27  
双鱼座二  
变动的水象   

3月17日出生的人非常喜欢刺激，举凡飞行、漂浮、迁移或音乐、旅行等冒险刺激的事儿都充斥在他们的生活中。他们容易很热切地一头钻入某个喜欢的领域里，在这过程当中，他们也会慢慢地放松一些对自我的要求；不过有某些人在这种情况下，不但能专注于自己的兴趣，同时又能让人感觉到他们对自我的坚持。相反地，另外一些人则会逐渐失去自我或是变得非常消极被动，导致无法有效地掌理自己的生活。3月17日出生的人在参与一些社会性的活动时可说是最快乐的了。如果没有这类的社会活动，那他们就苦啦！因为他们会有孤立自我的倾向；如果花太多的时间独处，就有可能把自己封闭起来。就像被一层厚厚的茧裹住一般，跟外面世界完全地隔离。所以，他们必须从自己的肾挣脱出来，蜕变成一只美丽的蝴蝶，千万不要害怕将自己最美、最独特的那一面展现出来。 3月17日出生的人必须学着更专心地投入他们所参与的活动，不要像一只花蝴蝶，飞过来飞过去地没有一点定性。另外，他们也必须站稳立场，确保自己的目标与名声，不要因自个儿的一时冲动而不小心终结掉一生的努力。 3月17日出生的人非常喜欢世上新奇的事物。他们很容易对过时的发明或旧点子感到厌烦，而比较喜欢以年轻的活力与率真开创新局。不巧的是，他们的理想总是会跟命运或比较现实的背道而驰。现实主义者虽然讽刺或冷酷，但是在现今社会中，大权通常都操纵在这类人的手里。因此，这一天出生的人会逐渐受到影响，他们一方面维持乐观的活力，一方面学会用更实际更有效的方法实践计划。 3月17日出生的人通常不喜欢被责任所束缚，对于那些想要绑住他们的人，大多是避之惟恐不及。然而这样的逃避心态度却也被他们利用在工作上，尽管他们知道逃避不是解决问题的好方法。所以，如果想成功就得学习用更谨慎的方式去做事，而不要纵容自己善变的个性，否则可是会影响了自己的发展。周遭的朋友、同事或亲人一时可能会被他们活泼的天性所吸引，但最后还是会要求在这一天出生的人担负起应负的责任。惟有如此近乎强制地拉住他们，这天出生的人才会对生活做出贡献，也才有机会把他们清新、富创造力的一面带入大家的生活领域里 。  

◇2、幸运数字和守护星  
3月17日出生的人受到数字8（1+7=8）和土星的影响，土星代表宿命、拘谨的观念，也可能带着批判的精神。还好，这些特质由于受到海王星（双鱼座的主宰行星）的双重影响而有所调整。海王星带来了个人魅力；数字8则带来了物质世界与精神世界的冲突；因此受此数字影响的人可能会很孤单，而且行事倾向于极端。 
 
◇3、健康  
在3月17日出生的人四肢容易出毛病，尤其是在四肢的末端。所以，他们必须留意脚的部分，特别是霉菌的感染，更是得立刻处理，千万不要拖延才好。至于饮食方面，重点在于多做变化和摄取均衡。在这里应该强调的是感官方面的享受，必须注意不要成为食物的奴隶，脂肪和糖的摄取也应该严格控制。至于运动方面，3月17日出生的人每日最好从事适度的运动，如游泳、慢跑等等都很有帮助。 
 
◇4、建议   
设法在事情上多用点耐心，但不要失去热心；多多参与实际生活方面的活动。先尝试一些日常的小目标，从而学习完整地贯彻一件事。对投入的事件要更专一，不要朝三暮四、变来变去。 
 
◇5、名人  
鲁道夫纽瑞耶夫 (Rudolf Nureyev) 俄国舞者及编舞者，他富有鉴赏力和表现力，是60年代最伟大的舞蹈演员。 
台湾歌星黄品源，代表作《你怎么舍得我难过》。 
台湾企业家殷琪，大陆工程公司负责人，台湾高铁联盟代表人。 
民谣摇滚歌手约翰赛巴斯汀 (John Sebastian) 。 
爵士钢琴手兼歌者纳京高 (Nat King Cole) ，他以轻柔沙哑的声音而广受喜爱，他也是演员。 
山米鲍格 (Sammy Baugh) 华盛顿红人队四分卫，曾获6次的传球王。 
立陶宛营养学家安妮威格莫 (Anne Wigmore) ，麦草的发明人，著有自传《何需受苦？》 
歌剧、演唱会巨星贝蒂艾伦 (Betty Allen) 。 
意大利广播人丽莎塞吉儿 (Lisa Sergio) ，被誉为 “ 罗马的金嗓子 ” 。 
医师安娜威廉斯 (Anna Wessels Williams) ，也是细菌学者、白喉抗毒素改良者 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“ 星星 ” ，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一面把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴投。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在 。 
 
◇7、静思语  
 
虽然花朵和蝴蝶都很娇贵，但有时也会坚强得令人意外。 
 
◇8、优点    
接受度高、擅长表达、热心。 
 
◇9、缺点    
易迷失自我、不专心。
  

◇3月18日
◇1、概况 
循环  
宫位： 双鱼座 26-28  
双鱼座二  
变动的水象   

" 循环 ” 这样的课题可说是3月18日出生的人生活上的主题。基本上，循环就是一个圆的形成过程，或是经过一个更高的自我发展之后得以圆满完成的任务。在3月18日出生的人，若能了解并掌握圆的循环过程，一定能更加成功。而比较失败的例子是在追求圆的循环过程中，自己停滞不前进，而无法让自己有所发展或成长。 3月18日出生的人拥有十分鲜明且深具吸引力的特质。他们有非常棒的领导能力与天赋直觉，对于自己的理想也能积极地去追求。虽然他们有可能常与自己的原则相悖离，也因而承受了不少的挫折；但是，他们很少会轻言放弃。相反地，他们大多会回到原点重新出发，努力地再去实行原计划。完成、再出发、再努力，这几个词语对他们而言，也就是成功的关键所在。其实，他们对自己的未来早就有明确的方向了。 3月18日出生的人对时间的感觉与一般人大不相同。他们知道何时该行动，何时不该轻举妄为，而不是受限于现实中的时间观念。因此，3月18日出生的人通常会注意到整个事件的大概念，但对于小细节可能就不是那么在意了。所以这样的个性很容易在行事中带给自己不少麻烦。他们不该花太多不必要的时间在这些大原则上，而迟迟不开始行动，而不要拖拖拉拉的。 对某些3月18日出生的人而言，在跟子女的相处上可能会有些问题。尤其是性子急的子女，遇到一个老是光说不练的老爸或老妈时，很可能会变得非常失望；更糟的是使孩子后来会变得更沮丧、更不快乐或更叛逆。 这天出生的人很适合当经纪人、外交官或代理人等等。若他们身为调停者、促裁者或外交家时，不但右要众多不同意见中找出有益的观点，而且还可以提出令敌对双方都可以接受的议案。不过，他们也必须当心，千万不要在过程中迷失了自己原本的信念。非常机灵的他们，尤其应该培养诚实的美德才是。还有，最好不要因为过于投入自己的事业而不经意地践踏了他人的感情 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月18日出生的人受到数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对别的数字有强大的影响力，而3月18日出生的人，同样也跟这个数字一样对身边的人具有强烈的影响力。在这一天出生的人必须设法将火星的冲动，以及海王星（双鱼座的主宰行星）包容、抽象的影响力整合。借由火星与海王星的结合而产生强烈的吸引力，不过，这也暗示3月18日出生的人会有为达目的而不择手段的倾向。 
 
◇3、健康  
3月18日出生的人向来能够吸引各种的能源，无论好坏。因此，要小心提防不好的影响力，这对他们的健康相当重要。像寄生虫一样紧黏在他们身边不肯离开的人尤其危险。另外，有些不太好的心理特征也会不受控制地浮现出来，例如太过严重的自我主义或是冷酷无情往往都会招致敌对。大体上来说，经由健康的人际交流，他们就不会那么孤立，也会更进步、更温和且更善解人意。至于运动方面，3月18日出生的人比较适合从事有家庭气氛的运动，而非一个人的运动。其实他们在饮食和运动两方面都很喜欢团体的交流与愉快的气氛。 
 
◇4、建议   
不要畏惧为自己的信念挺身而出。避免去采取那些与自己的道德观不符的手段。别因妥协或表面上的接受而当作屈从或怠惰不动的借口。 
 
◇5、名人  
马拉美 (Stephane Mlallarme) 法国诗人兼散文作家，也是法国象征主义运动的领导人物。他们致力于透过作品来教导读者诗的真义。 
台湾作家林海音，《纯文字》月刊及 “ 纯文学出版社 ” 创办人，并以小说集《城南旧事》享誉。 
英首相张伯伦 (Neville Chamberlain) ，是英国政治家约瑟夫张伯伦之子，他失败的政策导致二次大战的爆发。 
邦妮布莱尔 (Bonnie Blair) 美溜冰选手，曾荣获5次奥运快速滑冰冠军、3次花式冠军，是为美国得到最多奥运金牌的女性。 
美国灵媒艾德加凯斯 (Edgar Cayce) ，是透视者、灵疗者与自我催眠者。 
俄国音乐家林姆斯基高沙可夫 (Nicolai Rimsky-Korsakov) ，他的作品具有浪漫风格与此同时异国情调，而以民歌为主题的弦乐作品，在俄国音乐史上占有极重要的地位 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第18张是“ 月亮 ” ，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我 。 
 
◇7、静思语  
 
结束经常是新的开始 。 
 
◇8、优点    
直觉强、有力量、擅长社交。 
 
◇9、缺点    
诡辩、自我妥协、顽固。
  

◇3月19日
◇1、概况 
坚持到底  
宫位： 双鱼座 27-29  
双鱼座二  
变动的水象   

3月19日出生的人，不但顽固、坚持，而且又能善于利用本身的魅力来完成自己的理想目标。他们既是梦想者也是实践者，并且有绝对的能力让梦想完全成真。然而，这天出生的人虽然果断务实，却没什么自觉能力，所以偶尔在工作上也会有脱线演出。 3月19日出生的人非常直率，而且总想让别人接受他们的观点。不过，对他们而言，不断努力去符合内心的渴望与需求，者是他们生平最大的挑战。虽然在现实中似乎不是那么容易办到，然而，因为他们的择善固执与努力，结果往往是令人跌破眼镜的成功。 这天出生的人拥有清纯天真的特质，有时他们宽广的胸怀简直让人无法想像，不过，事实上他们还是很务实认真的凡人。话虽如此，在别人看来。他们的个性还真是有点儿矛盾！总是忽冷忽热地在理想与激进意味来回摆荡。 有些出生在这一天的人非常勇于开创新局，敢于向新领域挑战。不过，他们还是很有原则的，也还算是个能依一般法则做事的实际主义者。有些时候他们的确会视自己为改革者，但大部分时间他们只是认为自己把别人遗忘或忽视多年的东西，再拿出来重新包装一番罢了，不算开创什么新局。 总之，不管他们的天性到底该算是务实还是创新，他们的行事作风通常是不知转圜的依直线方式 “ 向前行 ” ，但也因此常常可能会在走错或走岔了路时仍不自知。 3月19日出生的人绝对会很谨慎的规划他们的计划，因为一旦决定后，他们就一定是 “ 不成功便成仁的贯彻到底。就算在较私人生活的层面上，他们也会一样用心地去经营，一点也不在乎别人是否赞同或是怀疑。总雪花般飞来，也不会因此而草草了事，更不可能半途而废。这种有始有终的天性除了是他们成功的关键外，更是最佳的生活模范教材。 由于3月19日出生的人既顽固又太过勤劳，所以更应该彻底了解一下自己的本性，看清自己能力及时间的极限所在，不要啥事都揽在自己身上，造成同时间做太多的事，反而忽略了真正重要的事；甚至，妨碍了可能的发展。此外，控制内在的利已思想或本位主义也很重要。唯有用更谨慎的态度，才能让自己的努力有更实质的帮助 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月19日出生的人受到数字1（1+9=10，1+0=1）与太阳的影响。海王星与火星（分别为双鱼座与牡羊座的主宰行星）的双重影响加上太阳的主宰，使得他们原有的理想与激进的个性更为强烈。受数字1的影响则让他们喜欢当第一，能够向极限挑战，而且不愿屈服于威权之下。对3月19日出生的人而言，这一点牲格外强烈，因为他们不只受数字节的牵制，又出生于双鱼牡羊的第一天。因此，对他们而言，再也没有哪一个数字比利时更有意义。所以荣登第一就是他们最狂热的目标。 
 
◇3、健康  
3月19日出生的人总是不断地追求成功，因此必须留意头痛与其他因压力造成的毛病，包括失眠。纾缓压力的饮料与按摩，尤其是针对脚、脚趾头与脖子的按摩都很有帮助。3月台票9日出生的人在厨房里也喜欢冒险，他们通常不按照食谱书上所说的，而是自己随性的搭配。不过，这种饮食方式并不一定是有益健康的，所以最好还是有点节制，钦注意一下营养的均衡搭配比较好。每天固定做点有活力的运动是很重要的。这样才能拥有高品质睡眠。 
 
◇4、建议   
深入了解自己。检测自己的动机。在生活中留心别人带给自己的不当压力，但也不要因此而不新生别人不要太过急躁，培养温和的态度，尽可能地控制自己的本位主义倾向。 
 
◇5、名人  
葛伦克萝丝 (Glenn Close) 电影女星，代表作有《危险关系》、《致命的吸引力》、《101真狗》等片。 
台湾歌星洪荣宏，以《一支小雨伞》等歌曲走红闽南语歌坛。 
苏格兰探险家李文斯敦 (David Livingstone) ，是第一个发现维多利亚瀑布的欧洲人。 
菲利普罗斯 (Philip Roth) ，美国小说家，以短篇小说《再见，哥伦布》崛起，后来又陆续推出小说《放任》、《波特诺的抱怨》、《查克曼》四部曲等作品。 
厄普 (Wyatt Earp) 美国司法官，将法律与秩序带人西部的城镇，包括汤史东镇与亚历桑那。 
电影巨星布鲁斯威利 (Bruce Willis) ，代表作有《终极警探》、《世界末日》等片。 
俄国芭蕾舞团创办人、芭蕾舞剧制作人戴亚基列夫 (Serge Diaghilev) ，首次推出的剧码为史特拉汶斯基的《春之祭》。 
美国著名弊案水门案的承办法官西瑞卡 (John Sirica) ，曾任华盛顿地方法院首席法官，著有《直接笔录》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19张 “ 太阳 ” ，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等等正向特质；不过也有骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性 。 
 
◇7、静思语  
 
在上帝面前，所有的生命都是神圣的。 
 
◇8、优点    
具说服力、永不厌倦、有始有终。 
 
◇9、缺点    
缺乏自觉、顽固、封闭。
  

◇3月20日
◇1、概况 
谜样的人  
宫位： 28-牡羊座1 
双鱼牡羊座  
变动的水象   

3月20日是一个非常具有象征意义的日子，它不只是冬季的最后一天，同时也是占星年的最后一天。在这一天出生的人，通常拥有不建党的天赋，但是也有一些难搞的疑难杂症。比如说要他们抛下过去的经验去开创、要他们作重大决定，都十分不容易，而且通常得花很多时间，尤其是在面对人生重大决定的时候。 这么不同的特质加上有时太过乐观的天性，往会使他们容易陷入大麻烦之中。例如太梦幻的性情虽然使他们拥有如磁石般的魅力，却也让他们对未来有着不切实际的空想。不过，如果这一天出生的人能找到合适的工作或人生伴侣时，那么很幸运地，这个保护网便可以使他们不会走错方向。
3月20日出生的人通常多才多艺。因此，他们要花很多时间才能找出他们所想要走的人生路线。必须注意的是他们很容易羡慕或崇拜位居高位的人，而因此推动自我。而富于罗曼蒂克想像力的他们，也可能会给他人留下多情的印象。另外，由于他们太看重自己所崇拜的偶像，所以下意识里会低估了自己的重要性，常常不自觉地就把自己的信心丢到一旁去了。 3月20日出生的人得小心不要让自己陷入沮丧忧郁的情绪中，否则很难筝脱出来。而且无论是自己多么努力或是别人的帮忙，都很难让他们恢复精神。不过，知心的朋友或爱侣，会让他们的路走得比较顺利。一般而言，若他们能以自信又果断的精神去做事的话，就比较不会坠入沮丧的深渊了。 这一天出生的人很容易被充满灵性的事物所吸引。他们在这一方面很有天分，不过也得注意不要过于投入而走火入魔。否则，他们可能会因抛弃现实面前面是伤及自己与心爱的人。相反地的，如果他们能适度的使用这能力，绝对有机会成功。 3月20日出生的人通常拥有音乐或艺术方面的天赋，尤其善于声音的表达。像唱歌就可以是他们最好的休闲，甚至不小心就可以唱出像歌星般的专业。由于他们很乐意倾听别人的想法或感受，所以很擅长解读别人的作品，也能对登门求助的人提供良好的意见。他们的意见对别人而言通常具有相当的分量，对客户、同事或朋友都很容易造成影响。不过，在提供意见给别人时，一天出生的人也要保持中肯、客观的立场才是 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月20日出生的人受到数字2（2+0=2）与月亮的影响。受数字2的影响通常是温和、有想像力又很容易因批评或冷落而受伤的人。不过，由于同时又受海王星（双鱼的主宰行星）的影响，所以得以减轻这种不太好的影响。受火星（牡羊座的主宰行星）对月亮的影响，3月20日出生的人有两大特征，就是懊恼与不安。虽然，他们位居第二也能把工作做好，但仍会不时的排斥那些高居第一的人。因此，他们最好常保持主动，在行动上早别人一步去做，如此将有助于他们建立较自信的自我。 
 
◇3、健康  
3月20日出生的人通常比较偏重精神层次，因此，容易受感觉所操纵。这天出生的人会因为生活过度紧张而头痛，旭果不能得到妥当的休息与安定的生活环境，他们很可能会因而崩溃。适度而规律的运动能使他们更健康，也可以消耗过盛的精力，进而得以对抗忧郁与沮丧。3月20日出生的朋友，应尽可能早点学会控制饮食不过，双鱼座对饮食的热爱，却使得这个目标显得是困难重重！饮食最好是清淡不油腻，诸如谷类、鹇蔬菜、低脂食物等等，至于狂欢畅饮、暴饮暴食最好是能免则免。话说回来，过度的运动或严苛的饮食也会发生问题，毕竟狂热的追逐健康实在太累人了。 
 
◇4、建议   
避免具有毁灭性的情绪。请保持冷静理智。将精力运用在实际的目标上。多省思观察自己。 
 
◇5、名人  
派特莱利 (Pat Riley) 美国篮球教练，曾带领洛杉矶 “ 湖人队 ” 赢得四次NBA 的冠军，为最佳纪录的得胜教头。 
日本综艺节目主持人上冈太郎，代表作《上冈异言堂》。 
台湾职棒投手郭泰源，曾赴日发展，有 “ 东方快车 ” 之称。 
台湾画家及散文家梁丹丰，代表作《走过中国大地》。 
美国电影演员及导演史派克李 (Spike Lee) ，曾执导《执守正义》、《黑潮》等片，以描绘非裔美国人内在的剽悍性格著名。 
易卜生 (Henrik Lbsen) 挪威剧作家及诗人，为现代戏剧先锋，许多批评家认为他足以与索福克勒斯与莎士比亚并列为最伟大的舞台艺术家，以《皮尔金》、《玩偶之家》、《野鸭》等戏剧扬名于世。 
美国电影女星荷莉杭特 (Holly Hunter) ，以《钢琴师与她的情人》中精湛的演技征服无数影迷。 
电影演员威廉赫特 (William Hurt) ，以《蜘蛛女之吻》荣获奥斯卡最佳男主角，其他代表还有《悲怜上帝的女儿》、《意外的旅客》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第20张是 “ 审判 ” 。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新一天。这张牌具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是，号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力 。 
 
◇7、静思语  
 
我们不能创造什么，也不能表达什么；我们所发掘或显露的，都是那些早已存在的事实 。 
 
◇8、优点    
合理、敏感、多才多艺。 
 
◇9、缺点    
不切实际、缺乏自信。
◇3月21日
◇1、概况 
澄澈透明  
宫位： 29-牡羊座1 
双鱼牡羊座  
本位的火象  

3月21日是一年中重要的日子之一。这一天是春天的第一天，也就是 “ 春分 ” ，在这天，白昼和夜晚等长。在这一天出生的人，个性比较直率、单纯、，不会有复杂或是特别敏感的心思。不过，因为日常生活中的态度一向我行我素，所以常会被人误会，以为他们不原意或是无法适应大众，故意特立独行。虽然3月21日出生的人，有一点点梦想家的味道，但是通常也会有实际的一面，来平衡他们好幻想的倾向。他们在组织与结构方面很有天分；不过事情的结果却常常出乎他们意料，尤其是有关于人的部分，他们几乎总是一败涂地。不过，倒也不必太沮丧，毕竟总能得到一些宝贵的经验或收获。 3月21日出生的人多半没有过度猛烈、积极的个性，他们宁可独自一人，也不原意和不了解他们的人在一起。另外也因为比较自信和沉稳，而常被认为是消极，被动型的人。事实上，他们只是觉得没必要为自己的行为辩解，别人如果不懂得欣赏，那可是别人的不幸，与他们无关！ 对于这天出生的人而言，运动和美学都十分重要，因此舞蹈和其他动作优美活动最适合他们。 这一天出生的人会很古怪地期待别人能有读心术，可以不需经过言语，就能感受他们的想法和情感。不过他们多是天生的领导者，也许真的可能只需要沉默或是简单几句话，就可以表达心中的意愿。 3月21日出生的人勇气十足，在他们理直气壮的时候，他们会坚持到底、绝不退缩，即使要打一伏，也会在所不惜。虽然，他们通常给人的印象是置身事外、对事情漠不关心；但是，一旦发起脾气来，就会像火山爆发一样，非常可怕！ 如果他们幼年时不受大人的重视，便会事事以小孩为重，并且尽力给子女最好的一切。 精神寄托对于3月21日出生的人十分重要，无论他们信仰的是传统宗教或是玄秘教派。不过，如果他们期望拥有较清明的意识，就必须小心使用各种药物，千万不要因用药不慎，而失去了这天出生的人特有的澄澈与纯正的气质。他们最好能不受拘束和干扰去实践一贯的，甚至有些古怪的自我表达方式；即使情况再糟，反正对身边的人也无害。可是，要是情况不错，那你绝对会见识到他们激励人心的功力 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月21日出生的人受到数字3（2+1=3）与开朗的木星的影响。这天出生的人，必须提防脾气爆发时所造成的行为失控，这是木星与火星相互作用的结果（火星是牡羊座的主宰行星）。这天出生的人大多相当自负、雄心万丈；不过有时候，他们的万丈雄心会只局限在眼前的日常生活里。如果担任领导者，一旦到达权威的位置，就会尽量避免争执，一派天真地希望没有人质疑他们的权威。许多受聘影响的人，通常是女性，并不往外寻求权力的满足，而是会在家中掌控大权，当然罗，这还是必须经过另一半的同意，才能行使这样的权力呀。 
 
◇3、健康  
3月21日出生的人相当独来独往，因此，每天能有一长段属于自己的独处时间，对他们的身心健康非常重要。能够获得爱当然很重要，但是这种爱要符合他们的条件，而且要合乎他们的要求。他们不喜欢那种像麦牙糖般，黏腻得教人透不过气的情感表现方式，也不喜欢被宠溺（别忘了他们是个“ 独行侠 ” ）。如果生病，他们自有一套疗法，有时用的方法还挺奇怪的呢！他们并不要求饮食多变化，只要求仔细烹调、合于健康原则即可，这一点对于那些追求美食、口味多变化的人来说，或许会觉得很乏味。另外，跳舞是这一天出生的人最佳的运动及休闲娱乐 。 
 
◇4、建议   
不要自怨自艾！请记住：自怜是毒药。和其他人相处时，要更有弹性，尽量去学习原谅及蹴。要更懂得人情世故、有更好的沟通技巧，努力将自己解释得更清楚。还有，要提醒自己，不要太骄傲与自负。 
 
◇5、名人  
巴赫 (Johann Sebastian Bach) 德国作曲家，也是著名的管风琴师，更是巴咯克音乐的代表人物，有 “ 音乐之父 ” 之称。 
穆索斯基 (Modeste Mussorgsky) 俄国国民乐派作曲家，作有歌剧《鲍里斯郭多诺夫》，享年42岁，其他作品尚有《荒山之夜》、《展鉴会之画》。 
吉尔伯特 (Walter Gilbert) ，美国分子生物学家，以发现DNA排列顺序，解读遗传密码获得诺贝尔奖。 
洛克斐勒三世 (John D.Rockefeller lll) ，美国金融巨子及慈善家。 
克里思饮森 (Ingrid Kristiansen) 挪威赛跑女选手，曾获纽约马拉松赛及两次波士顿马拉松赛冠军，也是女子5000米长跑及时性0000米马拉松赛跑的世界纪录保持人。 
英国舞台剧及影片导演彼得布鲁克 (Peter Brook) ，作品有《乞丐的歌剧》，早年曾导过美国、欧洲等各种题材的戏剧。 
英国电影演员盖瑞欧德曼 (Gary Oldman) ，曾演出《第五元素》、《真爱一生》。 
提摩西达顿 (Timothy Dalton) ，曾饰演007系列主角詹姆斯庞德 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“ 世界 ” ，牌面上有一位女神手持权杖奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时表示报酬优厚、人格正直；牌面倒立则意指巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格 。 
 
◇7、静思语  
 
最简单的曲子最难演奏。 
 
◇8、优点    
勇敢、自我表现、直接 。 
 
◇9、缺点    
容易遭人误解、专断、不擅社交 
 
◇3月22日
◇1、概况 
直来直往  
宫位： 牡羊座0-2  
双鱼牡羊座  
本位的火象   

说来有一点伤脑筋--3月22日出生的人总认为自己绝不会出错，而且还不准别人否认。另一方面，他们觉得没有必要大声嚷嚷或登高疾呼自己的意念或观点；相反地，他们是相当沉着、自信的人，讨厌自吹自擂。如果愿意，他们可以在商场或财务上非常成功，绝对可以谨慎地在竞争激烈的企业丛林中前进。他们非常有自信、意志十分坚定，所以不容易走上岔路或是迷途。即使困难重重，他们仍会勇往直前，任何事情都不能动摇他们。当然，有些3月22日出生的人，目标不是那么伟大，他们也许只是想追求幸福的家庭生活、休闲享受或嗜好的培养，但是即使是这样的目标，他们也一定会努力去达到。 3月22日出生的人，最让其他人伤脑筋的特性之一，就是不喜欢别人分析他们的个性，也不承认自己有其他潜意识的动机。简单说来，这一天出生的人，是表里如一的衡有人类。如果有人胆敢怀疑他们是否真的心口如一，那可就有得受了。正因如此，他们自然会对其他矫饰、欺诈、虚伪等等行为强烈地反感。不过，由于他们讨厌拐弯抹角的言行，所以会有错将外交手腕看成口是心非的危险。 许多3月22日出生的人，在心中会有一幅自己的英勇形象，这是他们一心想实践的理想。他们所渴望的，不一定是极为戏剧性的英雄主义，而是一种沉静、能保护他人的英勇，可以使他们博得亲友和同事的尊敬，甚至崇拜。事实也的确如此，在这一天出生的人，经常具有特别值得信赖的好名声。 一旦3月22日出生的人发现了自己真正的使命（通常是在于5岁左右发现），便会终其一生继续下去。其他活动会从这项使命衍生而来（尤其是在后半生），即使衍生的相关事件再多，大方向依旧十分清楚确定。事实上，这一天出生的人，会从已选定的路途上突然转向。 如果3月22日出生的人能以客观、批判的眼光去乍他们自己的产品或服务，便可以从中获得事业上的满足，如果无法这样，则可能造成困惑和受挫。另外，他们必须压抑热切的心，不只因为他们会得意忘形而导致失败，而且别人也会受不了他们骄傲的态度。此外，3月22日出生的人，也应该避免专断或独裁的倾向 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响。受骗影响的人，在做事和看待事物上，有一套独特的方法。很不幸，由于他们并不人云亦云，又对自己很有把握，所以容易引起对立或暗中树敌。此外，象征怪异和乖僻行为的天王星，如果再加上火星（牡羊座的主宰行星）的作用，就足以说明3月22日出生的人，是非常具有爆炸性的。出生在这一天的人，常会显现对各种成双成对事物的兴趣，例如双胞胎、对称等等。 
 
◇3、健康  
3月22日出生的人，会把 “身体◇3、健康 ”视为理所当然。这是因为他们天性深具信心，又有旺盛的精力，所以觉得身体也该是活力无穷的。由于忽视“ 健康必须保养、维护 ”这个事实，所以身体常毁在自己无穷尽的热情耗损下。 对大多数3月22日出生的人而言，控制热量、平衡维他命摄取量或是补充必需的营养等，实在是与他们的个性相距甚远。基本上，他们希望能随心所欲地吃东西。所以周遭的亲朋好友应该晓以大义，告诉他们在合理的控制饮食中摄取适当的脂肪及糖分。如果要改变饮食习惯，最好是循序渐进的，千万不要期盼会立竽见影 。 
 
◇4、建议   
不是每个人都像你一样，能够非常清楚自己未来的方向，所以请对这些人有耐心一点。持续不断的努力，态度不慌不忙，但是要坚决。学着放轻松点，虽然要全力以赴，但有时也可以让事情顺其自然。培养外交技巧，多宽待他人。 
 
◇5、名人  
马歇马叟 (Marcel Marceau) 法国默剧艺术家，他可以称得上是当代最伟大的默剧演员。 
美国诺贝尔物理学家密立肯 (Robert Andrew Millikan) ，在电及光学研究方面十分著名。 
谐星艺人李奥纳得 “ 厅哥 ” 马可仕（ Leonard"Chico"Marx) ，著名演艺著体 “ 马可仕兄弟 ” 的成员之一，也是电影演员、钢琴演奏家。 
15世纪时的德意志皇帝表克西米伦一世 (Maximillianl) 。 
威谦夏特纳 (William Shatner) 电视、电影演员，他在《星际争霸战》影集中饰演 “ 科克船长 ” 。 
法兰德斯巴咯克时期画家范戴克 (Anthony Van Dyck) ，是有名的肖象画大师。 
美国百老汇舞台剧作曲家韦伯 (Andrew Lloyd Webber) ，作品有《猫》、《艾薇塔》、《歌剧魅影》等，至今演出不辍，雄居史上最卖座的单乐剧排行榜前茅 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“ 愚者 ” 。图案是一个人快活的站在悬崖边。有的将他解释为十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说，就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人 。 
 
◇7、静思语  
 
爱包含尊重一切生物的作自己与居所。 
 
◇8、优点    
方向确定、充满活力、热心 。 
 
◇9、缺点    
盛气凌人、对他人情绪反应迟钝、过分自信。
 
◇3月23日
◇1、概况 
好奇宝宝  
宫位： 牡羊座1-3  
双鱼牡羊座  
本位的火象  

3月23日出生的人，似乎对任何事物都很好奇。不过，他们对身边事物的探讨，通常是最基本的事件、思想、感情，以及存在的概念。换名话说，有关生死、时间以及基本的人类情感等的疑问，是他们最有兴趣的议题。他们对待生命的方式，大抵是合乎科学的，虽然他们不见得是科学家，但是，却经常像科学家般的探索、追究、测试所接触到的任何事物。  亲身体验 ” 是这天出生的人的至理名言，因为，任何观念或概念，除非经过测试，否则他们是不会接受的；当然罗，如果没有事实根据，他们也不会提出建议去劝告别人。他们根据自己所观察到的，来对生命、生活做出定论。噢！千万别想唬他们，因为他们不是傻瓜，他们所做的决定，可都有扎实的经验作基础。而且，经由这样的经验而得到的认知，他们会非常珍惜，绝不轻易放弃。所以，一旦有一件事情经过证明是真确的，他们就会一直相信。老实说，这一天出生的人有点儿死脑筋，会固守着一个理论，想要改变是非常困难的！ 3月23日出生的人多才多艺，而且交游广阔，三教九流的人物都能结识。他们不怕冒险，但是必须留意赌博的诱惑，不论是赌场或是日常生活中带有赌博性的活动。这天出生的人有丰沛的体能、无穷的精力，应该要好好的发池一下，即使偶尔从事一些稍有危险的活动也不要紧。虽然他们经常在既有的范围里探险，但有时也可能会被奇特的情况或人物所吸引。这一天出生的人，通常也会显现出对孩童的兴趣及喜爱。但这并非表示3月23日出的人，像孩童一样爱幻想、爱嬉闹。他们对待孩子的方式，就像他们们在其他方面的态度--是科学的、有原则的和有效率的，而不是主观的或是富有情感的。 虽然3月23日出生的人爱探索许多事情，然而， “ 人类 ” 仍是他们最关心的，尤其是有关人类的发展方面。而这种对 “ 人 ” 的兴趣与好奇，当然也是很科学、有原则的，而不是为了寻求温暖或慰藉等感情上的因素。因此，这一天出生的人，有可能为了满足自己的探索和学习而与人友善相处，但是私底下却是非常自我中心。嗯！这么说吧：与其说他们喜爱社交，不如说他们只是好奇罢了 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月23日出生的人受到数字5（2+3=5）与水星的影响。这一天出生的人，容易紧张、有些神经质（情绪多变），精力也格外旺盛，这是因受到牡羊的主宰行星--火星的影响。受5影响的人，会随时改变兴趣，别人也许觉得惊讶，他们却是乐此不疲。他们会对最平凡的主题都感到着迷；他们会收集事实，探讨事物到巨细磨遗的地步。不论哪一个月份，23日都是属于 “ 发生事情 ” 的日子，但是3月23日出生的人，一点儿也不在乎，反而会被所发生的新鲜、刺激的事物所吸引，甚至将这些刺激，吸引发扬光大呢 。 
 
◇3、健康  
虽然3月23日出生的人，看起来并不在意自己的健康，可是阅读及求知会告诉他们该如何注重自己的身体。问题是如果在没有目标、没有充分理由的前提下，要他们把这些知识运用在自己身上，那简直比登天还难。不过，如果你能让他们明白，健康的生活态度，对于增进工作或读书的能力有何帮助，他们也许会有点兴趣；否则，就省省力气，算了吧！3月23日出生的人，由于对事物的本性及其如何运作有着强烈的好奇心，所以很容易精神疲惫。让他们尽情的去做自己喜欢的事，比如**、睡眠或体育活动等等，大致上是不错的主意。 
 
◇4、建议   
不是每个人都像你一样，能够非常清楚自己未来的方向，所以请对这些人有耐心一点。持续不断的努力，态度不慌不忙，但是要坚决。学着放轻松点，虽然要全力以赴，但有时也可以让事情顺其自然。培养外交技巧，多宽待他人请保持平静，不论研究别人是一件多有趣的事情，也请你绝对不要把他人当做标本。培养自己感性的一面，避免说教。多听听别人的意见，不要成天只想自己的事。 
 
◇5、名人  
黑泽明，日本名导演，作品有《罗生门》、《梦》、《乱》，以气势恢宏、肃杀震慑的战争场景最为人所津津乐道。 
英国哩赛跑选手班尼斯特 (Roger Bannister) ，是第一个打破四分钟极限的选手，同时也是神经学专家、牛津大学的指导教授。 
德裔美籍心理分析学家佛洛姆 (Erich Fromm) ，他的理论事例了弗咯依德和马克思的思想，并提出重要的修正，最著名的作品为《爱的艺术》。 
琼安克劳馥 (Joan Crawford) 美国电影女演员，因演出《欲海情魔》获奥斯卡最佳女主角奖，曾与阿德莫尔合著自传《琼安的自画象》。 
法裔美籍星象学家、哲学家、音乐理论家、心理学家鲁迪雅 (Dane Rudhyar) ，著有《个性星象学》。 
德裔美籍火箭科学家布劳恩 (Werner Von Braun) ，为火箭学先驱。 
西班牙立体派画家格里期 (Juan Gris) ，他也是雕刻家、书籍插画家、舞台及戏服设计师 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇 ” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教竽的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面侄立则是爱说教、唱高调以及独断 。 
 
◇7、静思语  
 
在人类世界和宇宙总体之间，有许多不同的时空。 
 
◇8、优点    
有趣、多才多艺、关怀他人 。 
 
◇9、缺点    
过度参与、偷窥狂。 
 
◇3月24日
◇1、概况 
赤子之心  
宫位： 牡羊座2o-4o  
双鱼牡羊座  
本位的火象   

3月24日出生的人自然且直接，喜欢过简单的生活。无论在工作上或个人生活中，他们面对问题多是采快刀斩乱麻的方式，尽量避免纠缠不清。但是老天不从人愿，生命中总会出现一些复杂的问题、难对付的人，或是必须克服的挑战。因此，他们会一心想找出最单纯的方式，去应付这类复杂的问题。3月24日出生的人十分孩子气，通常在初次见面时，就可以见识到他们如纯真孩童般自然的举止和坦白的态度。由于他们对事情会有期待顺利的心理，所以对失望和拒绝的反应要比大多数人来得强烈，在碰到极严重的挫折时，他们很容易就泄气了。许多在这一天生的人，难免会因沮丧而有些淡淡的哀愁。 3月24日出生的人话不多，不论是在爱情、嗜好或运动方面，比较喜欢用实际行动来表达自己。不管是伴侣还是同事，他们都是令人满意的伙伴。这一天出生的人，很少在工作职场上树立敌人，他们能够以谦和的态度，来创造稳定的结果，这种能力使得他们在工作上备受重视。 谦逊是许多3月24日出生的人的优点。也许他们的确是保守，甚至有时候还很害羞，但是如果你以为他们是消极被动或是好欺负，那可就大错特错了--在面对反对或直接的攻击时，他们会展现无比的坚毅，绝少退却。在家庭生活中，他们通常也会坚持事情要照他们的方式去做，也就是尽可能以和谐的方式去处理。3月24日出生的人比较脆弱的原因，大多是长期在不明确的压力之下或不被旁人所肯定、认同，这些压力及否定将会使他们被惫不堪，并且会慢慢地破坏他们原本充满希望和积极的个性。 由于这一天出生的人有许多优点--重感情、忠贞、自然纯真，所以他们的亲友可能很难明白，为什么他们老是会陷入问题之中？这或许是因为他们叫是过度乐观、坦率，以为事情一定会顺利发展，而无法采取比较实际的对应方法吧！因此建议这天出生的人，在面对及处理日常问题时，除了不要那么爱幻想之外，也应该在直率当中多加一些警觉、一分谨慎与小心。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月24日出生的人受到数字6（2+4=6）与金星的影响。受金星及影响的人最重视和谐，也会认为社交互动是既刺激又有回报的事。他们虽然喜欢罗曼蒂克，但是渴望的爱情，通常是温馨细致的感情，而不是热烈火辣的激情。不过，因为火星主宰牡羊座，3月24日出生的人便受到金星与火星互动的影响，因此具有性吸引力，会创造出相当激烈的爱情生活。 
 
◇3、健康  
3月24日出生的人非常敏感，因此他们的健康和自己以及周遭人的心理、情绪状态有关。他们应该努力维持人际关系及生活状况的和谐。情绪失衡会造成疾病，而这些疾病常会以多种症状出现，有的是急性，有的是慢性。只要找出情绪失衡的原因并且加以处理，即使相当严重的身心失调也能恢复。3月24日出生的人需要均衡的饮食，也应该尽量避免强烈的刺激物，例如咖啡、酒、糖分，不过巧克力可能具有抑制沮丧的作用，倒是可以试一试。以口味清淡的米饭（或面条），搭配水煮的青菜当做正餐，也是维持身心平稳的最佳选择。另外，极力推荐这一天出生的人，每天或每周固定从事适度的运动。 
 
◇4、建议   
维持生活的平衡，谨防自寻烦恼。谨慎而有耐心的处理小事情，它们都是值得你关切的细节。 
 
◇5、名人  
鲍威尔(John Wesley Powell)地质学家，美国原住民权威，他所著作的《西部科罗拉多河及其去流之探险》，不但是一部重要的地理论著，也被列入文学经典之作。 
台湾散文家杨乃藩，代表作《环游见闻》。 
英国前拉斐尔派诗人及手工艺艺术家莫里斯(William Morris)，是维多利亚时期最活跃、具影响力的艺术家之一 。 
女子高尔夫球选手派特布莱得雷(Pat Bradley)，曾两度获选为LPGA选手。 
史提夫麦昆(Steve McQueen)电影演员，早年曾作过伐木工人和油田工人，代表作为《六壮士》、《亡命大煞星》、《火烧摩天楼 》。 
比利时抽象表现主义派画家安得列特(Englebert Van Anderlecht)。比利时抽象表现主义派画家安得列特(Englebert Van Anderlecht) 。 
美国著名的银行抢匪克莱巴罗与女友帮妮凰克，他们的故事还曾被搬上银幕，即由华伦比提和费唐娜薇主演的《雌雄大盗》 。 
美国奥运金牌跳栏赛选手比尔波特(Bill Porter) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面反立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
一个人可以给予别人的最伟大的礼物，便是展现自我。 
 
◇8、优点    
积极、坦诚、重感情。 
 
◇9、缺点    
含糊、容易泄气、不切实际。
 
◇3月25日
◇1、概况 
生气蓬勃  
宫位： 牡羊座3o-5o  
双鱼牡羊座  
本位的火象   

3月25日出生的人，爆发力无人能挡，一年365天，就属这天出生的人最活泼、最生气蓬勃。他们当中有些人似乎是天生的领导者；不过，说他们是独行侠似乎更为恰当。当他们带领团队时，通常是因为他们太有才干或是为情势所逼，而不是真的想要带头、做老大。3月25日出生的人不会行事盲目、莽撞。他们知道自已的能力，清楚自己能做什么、不能做什么。一旦离开全心投入的职业生涯以及忙碌的工作之后，他们也会急于寻求平静，因为他们认为私生活也该是很神圣的。或许是由于他们只能把自己照顾得不错吧，婚姻对这些人而言并不容易。他们的伴侣不但必须是知已，还得能够平衡他们充沛的精力。通常这一天出生的人，要到中晚年才能找到真正的伴侣，事实上，他们挺有“字缺勿滥”的原则--如果真的没有十全十美的伴侣，就奶可能宁愿过着独身生活，也不愿退而求其次。这天出生的女性非常能够照顾自己；而男性则渴望有温暖的感情、温馨的家庭，换句话说，就是他们想要一个安稳的窝。 有时候3月25日出生的人，会给人活力充沛、精力旺盛的错觉。事实上，他们出会因精疲力尽，而变得暴躁易怒。在这种情况下，他们很容易发脾气，只要有一丁点儿被忽视的征兆，就认为是受到了侮辱，甚至还会用尖酸恶毒的言语伤人。他们信任自己所爱的人，也认为自己是忠于家庭的。不过，说来也颇为奇怪，有些时候就算他们没有给对方承诺，或是行一夫一妻制，他们也会认为自己是忠实的。 3月25日出生的人可能会显得机智圆滑，但是率直、急躁的脾气，也会为他们招来一些麻烦。幸好别人也都知道他们内心是颇正直的，所以很容易就原谅他们了。有几个谈心的知已朋友，对3月25日出生的人而言相当重要，这些亲密朋友围绕着他，就好比是可以保扩他的缓冲器--不只是隔开外界的批评，也可阻止他们自我毁来的冲动。那么，当他的知心朋友有什么好处呢？嗯！除了一分知心的满足感之外，还可以随时去找他（如果他有空的话），要他给你劝告、时间甚至金钱。他们周遭的亲朋好友、上司同事，都必须学会放任他们单枪匹马地向世界进攻--旅行、体验，甚至以他们最独特的方式去爱、去关怀。唯有给他们自由，他们才会在情感和身体上，无拘无束地释放出爱。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月25日出生的人受到数字7（2+5=7）与海王星的影响。受累影响的特征是独立，因此3月25日出生的人有时候会非常孤僻。所有充满动力的活动，都会受到牡羊的主宰行星--火星的影响而加强。受7这个数字主宰的人喜爱旅行，既是因为旅行本身就很有趣，也是因为想要了解其他文化。由于海王星的影响，这一天出生的人应该留意非现实状态、奇异的梦境或幻象。 
 
◇3、健康  
3月25日出生的人因为忙着向外发展，所以几乎没有时间照顾自己的健康。他们常自以为天生很健康，并因此忽略一些病痛。他们可以有好几种病痛缠身，却仍然一年度过一年，真是怪哉！建议他们应该每年定期做一次健康检查。剧烈的运动是保持身体健康和消除赘肉的好方法（3月25日出生的人通常喜欢大吃大喝，重质也重量，因此容易发福）。良好的食欲当然是合乎健康的，但是应该尽量避免过多的盐、肉、奶制品以及酒精。 
 
◇4、建议   
你确实是个难以掌控的人，偶尔需要克制自己一点，毕竟自制和纪律是很重要的。学习去调整、节制，以及温和些，并且学着去欣赏沉默和寂静的价值。试着想想：外在世界真的有那么重要吗？ 
 
◇5、名人  
托期卡尼尼(Arturo Toscanini)意大利裔美国籍指挥家，古典乐坛的传厅人物，曾经担任“大都会歌剧院”、“纽约爱乐”、“美国国家广播电台交响乐团”指挥。 
偶像歌星梁咏琪，成名作电影《烈火战车》，并以歌曲《短发》走红台湾。 
美国知名福音及灵魂歌物艾瑞莎富兰克林(Aretha Franklin)，曾荣获多项葛莱美奖，并入主“摇滚名人堂" 。 
“达美乐披萨”总裁汤姆莫纳干(Tom Monaghan)，也是底特律老虎棒球队的老板。 
博格勒姆(Gvtzon Borglum)美国雕刻家，美国南达科塔州拉什莫尔国家纪念区的四大总统雕像，就是他的杰作 。 
英国电影导演大卫连(David Lean)，作品有《桂河大桥》、《阿拉伯的劳伦斯》、《齐瓦哥医生》及《印度之旅》等多部史诗巨片 。 
英国歌手及作曲家艾尔顿强(Elton John)，屹立澈地乐坛二十多年，最近以一首悼念戴安娜王她的《风中之烛》风靡全球。为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则蟑示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
男性在动物王国中不能以真面目示人。 
 
◇8、优点    
精力充沛、忠诚、独立。 
 
◇9、缺点    
喜欢批评、自我毁灭、迟钝。

 
◇3月26日
◇1、概况 
诚实正直  
宫位： 牡羊座4o-6o 10 o -12o  
牡羊座  
本位的火象   

3月26日出生的人有一种孩童般的天真、自然和坦白。他们不需非常积极就能够把事情做好。对他们而言，单纯是最重要的方针，他们讨压一切过度复杂的形式。这也就是说，如果你是一个会经常不断制造问题和麻烦的人，就不太可能跟3月26日出生的人做好朋友。这一天出生的人，对于任何有关“人”的问题，都会找寻最简单的解决方法--追溯问题的根源。正因为如此，3月26日出生的人，常有强烈直觉式的洞察力，好让他们去做追根究底的研究工作 。虽然3月26日出生的人非常活泼，但也会表现出一种哲学家般的冷静与疏离。他们冷眼旁观，静静地衡量情势，思索里会出错，进而得到有效的解决方法。有时候他们也可能会将自己从生活中抽离，甚至会与世隔绝一段时间；他们退隐到自己喜爱的地方，或许是遥远的山里，也许是沙漠或海滨。这种孤立的需求，会让他们想在大自然中重新充电。通常他们在独处的时刻，只是单纯地体验与世隔绝的感觉，以东方式的冥想来涤清心绪、思路而不是去构思或酝酿什么伟大的计划或想法 。 3月26日出生的人是以自己的步调工作，多半不慌不忙，所以心态是轻松的。私底下他们常有出人意料的思想及行为，这种自然流露的思想与行为，多半表现有幽默感上，比如在工作时，突然冒出一两句令人放松的闲聊。有时候，3月26日出生的人会轻松得过了头，在应该往前冲刺的时候却裹足不前，这会使他们跟更积极、更有定见的人在一起时，处于不利的地位。 这一天出生的人深知自己的缺点，也知道他们喜欢照自己的方式做事，跟大多数的人比起来，他们显然有一些与众不同，所以有时候会被同伴们认为是有些“阿达”。幸好他们倒不是古怪或是优柔寡断的人，因为他们不轻易许诺，也不喜欢自吹自擂。 能结交到3月26日出生的朋友，算你运气好！因为他们不喜欢认识许多朋友。对他们而言，朋友是交一辈子的，不管多少年没联络，他们对共享过特殊情谊的友人，一样会敞开心胸、给予关注。但是，如果朋友忘了他们或是不理会他们，他们也能释怀而默默接受这样的情况。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月26日出生的人受到数字8（2+6=8）与土星的影响。他们不会特别想要使哪个人对他们留下深刻的印象，所以看起来有些含蓄或冷漠。实际上却不是这样的，因为他们通常是很热情的，他们的热充是由火星（牡羊座的主宰）的能量来供应。3月26日出生的人，土星性格是为别人负责，虽然有时火星那种反复无常的不定性会使他们分心，但是迟早都会回到自己的职责上。受8这个数字影响的人，会过度自我牺牲，再加上3月26日这天出生的人很容易满足，这两点很不利于成功，所以会有难施展才干的感叹。 
 
◇3、健康  
3月26日出生的人，最大的危险来自于心理、精神层面。他们可以消除别人的负面情绪，但这些负面情绪出现在自己身上时，他们却经常毫无招架之力，甚至不肯面对现实。3月26日出生的人是属于体力型的人，需要多种的挑战，大量的运动、休闲和性，能让他们健康快乐。虽然冒险会带来意外或伤害，但是这天出生的人，通常很快就会痊愈，就算是面对身体的残障，也能克服、适应得很好。他们应该保持健康的饮食习惯，除了不要暴饮暴食之外，还需要定时定量。喔，对了！通常他们不太自己动手--他们喜欢别人做给他们吃。所以，在此提供掌厨者一个秘诀：食物要能开胃、刺激他们的食欲才行。 
 
◇4、建议   
切莫过度地有道德感、爱评断别人。放轻松，让自己不要那么严肃。松懈一些，去嬉戏、享乐！保持孩童般的特质。不要向恶势力低头，也不要在工作上冲刺过度。 
 
◇5、名人  
佛洛斯特(Robert Frost)美国诗人，曾以《新罕布夏》、《诗经》、《又一片牧场》等著作四度获得普立兹奖，被公认为非正式的桂冠诗人。 
台湾偶象歌星张信哲，代表作《爱如潮水 》 。 
容格派神话学者约瑟夫坎贝尔(Joseph Campbell)，著有《神的面具》 。 
“至上合唱团”主唱及电影女演员黛安娜萝丝(Diana Ross)，以柔美的歌声广受欢迎 。 
美国电影演员詹姆士肯恩(James Caan)，曾主演《教父》、《狄克.崔西》等片 。 
美国剧作家田纳西威廉(Tennessee Williams)，因《玻璃动物园》一剧引起广泛注目，后来的作品几乎都以美国南方内地为背景，描写堕落与衰败，如《欲望街车》、《失门巧妇》两部巨作，都曾获得普立兹奖 。 
篮球后卫约翰史塔顿(John Stockton)，他曾经五度当选NBA首要助攻，他也是“梦幻球队”奥运金牌奖得主。，为19世纪时的国际知名作曲家，被喻为"捷克民族第一们大作曲家"其代表作包括歌剧《买卖新娘》、交响诗《我的祖国》等。 
李奥纳德尼莫(Leonard Nimoy)美国电视、电影演员，他在《星际争霸战》影集中饰演“史帕克” 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第８张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能的优越力量。牌面正立时代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
当一个孩童由愁容转为笑容时，你会发现一个事实；事情的确全都会过去 。 
 
◇8、优点    
直觉、自足、负责。 
 
◇9、缺点    
缺乏安全感、消极、容易沮丧。
◇3月27日
◇1、概况 
个人主义  
宫位： 牡羊座5o-7o  
牡羊座  
本位的火象   

3月27日出生的人是强烈的个人主义者。他们像孩童般有着快速学习的能力，一旦学会之后，便又会去追寻自己的梦想。他们具有明确的风格，以及超乎常人的技巧。在这一天出生的杰出人物，通常是在其研究领域中最先完成某项成就的原创者。但是，即使才能中等，他们也很容易造就相当独特的贡献。3月27日出生的人，对于新经验抱着不排斥的态度，但是他们非常实际，不容易受骗。事实上，这一天出生的人当中，有些人会因为在成功的路上，经历了多年的奋斗，而变得有些硬心肠。一般而言，他们不会过度热情或是多愁善感，也不会特别去了解别人的问题。老实说，他们不是关怀型的人。能够吸引他们的，不是人，是工作，而这工作也多半是技术性的。 这一天出生的人，有强烈的科学性向。或者，你会发现他们常拿家里的东西来修修弄弄，甚至把它拆开来，看看到底是怎么回事，然后再想办法装回去。有时这种高技术性的能力只是一川障眼法、一种逃避表达情感的方式。这种在情感表达上有困难的人，容易变得感情闭塞，或者是以爆炸性的方式挣脱这个阴碍，而使周遭的人大为吃惊。 3月27日出生的人对于社会趋热有敏锐的体会。如果他们是艺术家、生意人或劳工，他们会知道哪些东西能被大众接受，哪些不会。这倒不是因为他们对人类心理学有什么特别的认知，而是对于人类社会的价值观和期望，他们有一种纯直觉式的了解。这一天出生的人，与团体有着良好的关系，有时或许还会好过他们与个人的关系，这一点的确是令人有些惊讶。他们常会为情绪所困，但是因为客观，所以可以帮助他们看出问题的症结所在。 虽然外表上，3月27日出生的人不是情绪性的人，但是他们非常热情，而且就是这种强烈的感情，使得他们的努力更有效果--使用开门见山的方式，激起别人的共鸣。他们容易被简单的线条和强烈的对比所吸引。这一天出生的人和孩童一样，对所有的事物都用好坏、黑白的二分法--他们讨厌折衷和灰色地带。他们不喜欢撒谎或隐瞒事实，对待自己也很诚实，因此在评估自己的能力时是很实际的。 跟这一天出生的人一起生活并不容易，因为他们经常沉溺在与个人感情有关的事情里。如果这天出生的人“严以律己、宽以待人”也就罢了；很不幸地，对于家人和友人，他们的要求一点儿也不宽松。虽然是很好的朋友，他们却不会你打气、建立你的自信，他们说“实话”而不说“好话”，甚至有时候还显得过于强硬及坦白。尽管如此，这一天出生的人，还是会给最亲密的伙伴一分可靠、沉静的支持和温暖。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月27日出生的人受到数字9（2+7=9）与火星的影响。9是一个重要的数字，它对于其他数字有强大的影响力（任何数字加9，皆可回复到原数，例如5+9=14，4+1=5；任何数字乘9，也能回复到原数，如9*5=45，4+5=9）。因此受9影响的人，经常会是个领导大众、开创风格的人物。火星能量造就他们冲动与强烈的个性。由于这天出生的人，本身已经具有一些这种特性（牡羊座的主宰行星是火星），所以必须留意他们对别人的影响。 
 
◇3、健康  
3月27日出生的人容易出意外。他们应该提防交通事故，或任何稍一不留神，就会招致大祸的情况。在这一天出生的人容易着凉，因为他们会冲动得不穿外套就冲进雨里，或是大冷天也去修理车子。他们也会因疏忽而罹患与骨头、关节及牙齿有关的慢性疾病。总之，他们除了因为长年忽视不利于健康的环境，而罹患慢性病之外；还会因短时间没有注意健康，而发生急性的病症。通常他们工作的器具（机器、汽车、化学药品）也正是他们身体出问题的原因。有一件事说来好玩，不下厨的他们，有时候吃饭是要人家拖到饭桌旁才会吃的--他们不是不喜欢食物，只是太专心在所做的事情上，而忘了有“吃饭”这回事。 
 
◇4、建议   
培养与人相处的技巧，学习更能容忍他人。偶尔忘掉您专门的技术，把它丢到一旁。对人要和善、多体谅别人。在必要的时候学习折衷之道。你并没有你所想像的那么强壮、打不倒。 
 
◇5、名人  
密斯凡德罗(L.Miesvander Rohe)德裔美籍建筑师及设计师，与德国包浩斯建筑学院创办人格罗培，以及柯比意创立了“国际风格”学派。他在1930年逃出纳粹德国，在美国设计建造了多座摩天大楼。 
俄裔美籍大提琴家、指挥家、钢琴家罗斯托波维奇(Mstislav Rostropovich)，被淮为当代最伟大的大提琴家之一，著名作曲家如浦罗可菲夫、萧士塔高维契和布烈顿等人都争相为他写曲 。 
莎拉佛汉(Sarah Vaughan)爵士乐歌手。 
曾任纽约“洋基棒球队”经理十年之久的米勒哈金斯(Miller Huggins)，他带领的队伍曾赢得三次世界大赛；六次AL锦标赛冠军。 Anheusert Busch。 
德国物理学家伦琴(Wilhelm Conrad Rontgen)，因发现X光获诺贝尔物理学奖 。 
英国工程师及设计师莱斯爵士(Sir Henry Royce)，与劳斯共同创立了“劳斯莱斯汽车公司”，生产象征社会地位与品味的高级汽车 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、易原谅他人、多疑以及气馁 。 
 
◇7、静思语  
 
专心的秘诀在于接受一堆没完没了、令人分心。 
 
◇8、优点    
自立、实际、具有工艺技巧。 
 
◇9、缺点    
健忘、对自己轻忽、难以相处。
◇3月28日
◇1、概况 
纯真无邪  
宫位： 牡羊座6o-8o  
牡羊座一  
本位的火象   

3月28日出生的人经常给人一种纯真的印象。他们走在自己人生的道路上，不时因漫不经心，而浑然不知走的是哪个方向。这天出生的人，大多数会专注于手边的事（一般来说，这些事都和工作有关），而他们做起事来专心的程度，简直到了炸弹在身边爆炸，却仍然无动于衷的地步。说也奇怪，虽然这天出生的人并不善解人意，但是却有不错的人缘，他们的坦白和率直颇受人们喜爱，其中幽默感出帮了不少忙。不论周遭情况是好是坏，这一天出生的人似乎都能够心平气和地接受。这并不是因为认命，而是因为他们没什么兴趣去研究好坏有什么不同 。 虽然3月28日出生的人可以扮演外向的角色，或注定要从事外向的活动，但是他们最喜欢的还是“独处”。他们对隐私的要求，以“家”最为明显--他们的家必须能够抵挡外界的侵入。不论别人对他们如何崇拜，能住在隐密或偏僻的地方，是他们最大的快乐。 这一天出生的人，并不是天生的领导者，能当上首号人物的，多半是因为屈居第二让他们很不舒服。他们本性纯真无邪，在生活中无法强悍、无情地往前冲。通常，只要给他们相当程度的自主性，即使是担任较低层次的职务，他们也甘之如饴。许多3月28日出生的人，当他们在高层职位上，必须接受大家严格的审查时，大多会缺乏自信心。虽然他们对于这样的职位或许非常胜任，也早有准备，但是他们仍然不敢相信这个事实。因此3月28日出生的人，永远都在怀疑自己的职业选择及决定--“这样做，对吗？”是他们最常问自己的问题。这一天出生的人，通常在朋友、同事、家人及大众中，有一群热心、忠实的跟随者。他们会花很多时间去照顾、帮忙这些人，包括居间联络、安排见面。由于他们可能成为这样相处模式的维系者，因此他们在“独处”的渴望和“必须去做”的事情之间，会产生一些矛盾和冲突。“保扩自己”对这些内向的人而言十分重要，无论情感、金钱、艺术或政治各方面，他们很少会让自己处于易受伤害的位置。 希望和3月28日出生的人，在情感上有来有往，可能会颇受挫折。尽管这天出生的人可以是很好的朋友，但是只要感到有所限制，他们就会消失无踪。然而，对那些只不过是跟他表达爱意或感情的人而言，这么快就被抛弃了，除了惊讶之外，大概还会悲切万分吧！3月28日出生的人实际上是感情丰富的，只是强烈的欲望、意愿或恐惧，都隐藏在天真的外表之下。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）与太阳的影响。受1主宰的人向来是具有强烈的个人风格、固执已见且汲汲于名利的人。不过我们在前面也提过，3月28日出生的人通常缺乏信心，若是有一个机会可以让他们往前迈进或是得到更好的职位，他们会变得很紧张。尽管如此，这一天出生的人也确实因为靠近月初、接近星象年的第一周，以及生在牡羊座（受到猛烈的火星所主宰）的初期、靠近太阳进入春分点的地方，而蒙受利益。 
 
◇3、健康  
3月28日出生的人必须提防突发的意外，这些意外通常和职业无关。这一天出生的人大都性情开朗而积极，但是因为缺乏自知之明，又不喜欢做心理分析或探索，因而在心情沮丧、无计可施时，会沮丧、郁闷得非常严重。可是从另一方面来看，沮丧也会强迫他们去了解深沉的自我，所以，他们不应该浪费这么好的机会！一般来说，这一天出生的人还算明智，懂得照顾自己，所以可以避开因为疏忽或放纵所造成的疾病。进食不应该被当成“为身体供应燃料”，而是要当成一项乐事，好好享受品味，这样食物才会更滋养。还有，不要把运动看成是养生之首，要当它是一种休闲娱乐，这样才能让人精神振奋。 
 
◇4、建议   
做筹划时要仔细，并且要有时间思索。经常安排假期，让自己暂停战斗。更了解自己一些。让心灵静劾放空。不要怕抛开虚伪的外表，这没有什么好害怕的！不要再怀疑自己，怀疑只会让你裹足不前。 
 
◇5、名人  
拉斐尔(Raphael)意大利文艺复兴时期重要画家、壁画家及诗人，创作风格受到达芬奇和米开朗基罗的强烈影响，以《圣母子象》和《基督下葬图》，以及梵蒂冈教宗宫廷壁画和西斯汀礼拜堂壁毯构图传世。 
台湾旅日企业家及财经评论家邱永汉，《财讯》杂志创办人 。 
香港演员王羽，开创70年代武侠片热潮的代表人物，代表作《独臂角》 。 
全球最大啤酒制造贩售公司百威的负责人布许(August Anheusert Busch) 。 
高尔基(Maxim Gorky)俄国短篇小说作家及剧作家，他从事过多种下层劳动者的工作，写过几篇浪漫主义短篇小说，后来转为社会问题长篇小说、剧本的写作，著有《底层》等作，最好的作品是自传体的三部曲 。 
西班牙神秘主义者阿维拉的圣泰瑞莎(St.Theresa of Avila)，她是禁欲派天主教修道会的创立者，著有《内心的城堡 》。 
篮球前锋瑞克巴瑞(Rick Barry)，他也是唯一在NBA及ABA篮球赛得分最高的球员 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态 。 
 
◇7、静思语  
 
沮丧大多只是愤怒；愤怒大多只是恐惧。 
 
◇8、优点    
独立、开朗、勤奋。 
 
◇9、缺点    
浑浑噩噩、轻狂。 
◇3月29日
◇1、概况 
自得其乐  
宫位： 牡羊座7o-9o  
牡羊座一  
本位的火象   

3月29日出生的人，对于生活上的行为、决定会三思而后行。但他们也可能是任性、滑头的家伙，不容易掌控。不过，一旦知道有人真的是一本正经的在解决困扰，他们就会开始变得认真、严肃起来。3月29日出生的人不会让人失望，在紧要关头的时候，他们会尽一切力量坚持目标。“理想主义”不但遍及他们所做的每一件事，也在他们的心中形成道德、正义的信念。对于这一天出生中发展较差的人而言，这种正义的信念会变成一种偏见，以及压迫别人的倾向。相反地，发展较好的人则会谨守“不要评断别人，以免被他人批判”的原则过日子。 3月29日出生的人，通常在早年就对世界和世事有先入为主的观念，且终其一生都秉持着这种观念。他们同时也会领悟自己在这个世界上，应该要做些什么事。对他们而言，生命只不过是沿着一条道路前进--平稳、谦虚，甚至毫不留情地前进。虽然这天出生的人，做起事来可以有过人的表现，但是他们欠缺大多数外向性格的人所具有的自我驱策力，以及渴望受到众人激赏的需要。他们对名不符实的虚劳十分厌恶，不过，这一点有时候是福不祸，因为有可能正由于不去强求高官厚禄，反而能获得这些职位。就算命中注定要默默无闻，他们也不怨天尤人，他们会家庭中找到平静和快乐；如果是独自生活，那么个人的兴趣和嗜好，也可以使他们找到平静和快乐。这一天出生的人，喜爱各种享乐和舒适的事，但是他们仍然必须谨防在自己的世界中迷失，或是被某些晦暗的情绪所影响。 心灵较进步、较高层次的3月29日出生的人很忠诚，值得信赖；至于那些发展较差的人，多会为达目的而格外狡诈无情。后者如果希望能够提升层次，就必须学习处理恐惧和偏执的倾向。大多数3月29日出生的人，都是绝佳的朋友、合伙人和伴侣，他们有一些讨人喜欢的特性，别人也可以接受他们个性中比较奇怪的一面。 在这一天出生的人，是少数能够自我解嘲的人，他们能够清清楚楚地看到生命的讽刺。事实上，少有事物能够逃得了他们的法眼，因为他们是非常仔细的社会观察者。他们很清楚别人弱点缺失，对自己的优缺点当然也看得很清楚。 即使住在离出生地很远的地方，3月29日出生的人也不会忘记自己的根。这天出生的人，有许多是一辈子都住在一个地方，感情丰富地收集各种回忆，对老友和同事也念念不忘。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月29日出生的人受到数字2（2+9=11，1+1=2）与月亮的影响。通常个性温和而浪漫，即使担任助理或陪衬的角色，也能乐在其中。如果他们刚好在家中排行第二、又碰上爱发号施令的兄姊，这种情况就会更为明显。这样的人容易朝心灵方面发展，和重视体格方面的兄姊相反。月亮会带给数字2的人想像力和感受力。然而，由于牡羊座受到火星的主宰，月亮与火星的相互作用，使得3月29日出生的人，必须提防情绪的爆发。 
 
◇3、健康  
3月29日出生的人通常是“健康宝宝”，但又属于敏感的类型，容易罹患不同的精神失调及偶发的沮丧。3月29日出生的人，应该避免过分肥腻的食物、酒精及药物，这些都会伤害到肝脏和胆囊。还有，要注意防范蛀牙。由于这一天出生的人，受到月亮的影响，情绪方面非常敏感，有可能会出现荷尔蒙方面的问题，尤其是女性。如果有情绪的困扰，他们多半藏不住，旁人一看脸色就能明白，尤其是眼睛最为显著。在面临压力的时刻，心爱的人的肯定与支持是绝对重要的。适度的运动有助于3月29日出生的人保持健康，但是过于耗费体力的运动则是能免就免。每天喝1.5公升的水，有助于预防胆囊和肾脏出问题。就饮食而言，这天出生的人喜欢辛辣的食物，所以请切记：不要超过合理的量。 
 
◇4、建议   
不要把自己的信念强加于别人身上，不是每个人都会同意你的看法。提防引起对立。驱策自己去创造成就。努力改善那些使你裹足不前的奇特个性，勿沉迷在其中。 
 
◇5、名人  
琵儿贝利(Pearl Bailey)美国歌手及艺人。 
台湾散文家及剧作家张晓风，亦以桑科及可叵立笔名撰写幽默小品著称，成名作《地毯的那一端》 。 
美国第十任总统泰勒(John Tyler)，他在任内将德州并人美国领土 。 
英国发明家汤姆森(Elihu Thomson)与爱迪生共同创立“通用电气公司” 。 
网球选手珍妮佛卡普雅蒂(Jennifer Capriati)，是美国奥运金牌选手，也是有史以来最年轻的大满贯准决赛选手 。 
麦可布雷克(Michael Brecker) 美国爵士萨克斯风沉静奏家及作曲家 。 
英国首相梅杰（John Major ) 。 
美式足球后卫厄尔坎贝尔(Earl Campbell)，他是“海思曼”锦标赛优胜、三度当选“国家足球联盟”的“带球冲刺”冠军、三度当选“职业明星球员”、两度当选“最有价值球员” 。 
美国第一位女性海军少将杜尔克(Alene Bertha Duerk) 。 
英国动物学家艾尔顿(Charles S.Elton)，著有《动物生态学》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给预防人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
对世界的责任，请从本身做起：自己做好了，对世界的责任便尽了。 
 
◇8、优点    
理想主义、讽刺、忠诚 。 
 
◇9、缺点    
固执己见、胸无大志、疏远。
◇3月30日
◇1、概况 
绝不妥协  
宫位： 牡羊座8o-10o  
牡羊座一  
本位的火象   

3月30日出生的人积极进取，始终能对别人产生强烈影响。顺此，在他们到达成功之前，容易遭逢敌对和障碍。一次又一次，他们的努力很可能都付诸流水；但是，他们依然无惧无畏，凭着决心与毅力，他们最后仍会达到目标、享受成功的喜悦。只是别人对他们的肯定来得比较晚有时甚至得等到死后才会获得殊荣。这一天出生的人很关心自己的形象，对于别人对他们的看法极为在意。在还没有获得他人欣赏时，这种情况更为明显，南昌且会公然表现出错愕和痛苦。不过，这样的挫折只会让他们下更大的决心，而我们也不得不佩服他们积极进取的精神。因为3月30日出生的人只爱依照自己的方式去做事，所以从事自由业会有杰出的表现。如果受雇于人，则很容易和上司或同事起冲突。换句话说，为了避免冲突的发生，最了是让他们自由自在地去追寻个人的理想。还有一件事，对他们来说也很困难，那就是去分享别人的梦想。因为他们的心中只有一条轨道，并且只在这个轨道上用最大的力气、尽最大的努力。 就如上面所说的，这一天出生的人，因为受到强烈的驱策，所以不容易放松，经常会显得很紧张。说实在的，在这种永远保持充沛精力、不断奋发向上的情况下除了自己辛苦之外，也会把别人累个半死啊！这一天出生的人，会因为对事物有着天真、单纯的看法而产生情绪上的问题。他们几乎全是无师自通型的人物，很少接受正式教育。值得庆幸的是，他们很清楚自己要做的是什么，所以能激发他们去精通工作上所需的专业技巧。 对这天出生的人来说，朋友多不多一点儿也不重要。重要的是，一旦真的成功之后，随之而来的社交、应酬，反而会让他们难以应付。他们或许还会渴望拥有未获肯定时的隐私，甚至还会后悔自己的成就。不过，他们必须承认：除了遵循内心既定的方向以外，实在也是别无选择！在一些特殊的情况下，他们追求成功、积极进取的个性会和工作、活动等融为一体，我们简直可以说，他们不是血肉之躯，而是一股力量与执着的化身。这真的一点儿也不夸张，他们之所以生存，事实上也的确是为了工作。 在人际关系中，这一天出生的人，有可能对朋友的要求极为苛刻。奉劝被3月30日出生的人所吸引，或是与他们结交的人，最好先做好接受、面对任何事情的心理准备。要配合精力充沛的他们，确实不是一件容易的事。或许他们的最佳伴侣应该是能充分授权，但又没有过多要求的人，而且还要为他们的想像力所吸引才行。问题是：这样的伴侣，要到哪里去找？此外，这一天出生的人或许不太会跟另一半共享成功的喜悦，但却有把希望投射在伴侣身上的倾向。 虽然3月30日出生的人在情绪上很复杂，却有自己的忠诚之道。只要是在个性所容许的范围以内，他们通常会尽力陪伴家人和朋友。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月30日出生的人受到数字3（3+0=3）与开阔的木星影响。受3影响的人，通常都有雄心壮志，有时甚至会很独裁。然而，因为我们已经知道3月30日出生的人，容易引起他人的敌对态度，因此开阔的木星加上牡羊的火星相互作用之下，就会产生挫折，而挫折正是这些精神和身体疾病的主要来源。如果这一天出生的人，在遭遇各种横逆之后，仍然能够攀上高峰，那么，他们必须严防有专制、独裁的倾向。 
 
◇3、健康  
对3月30日出生的人来说，压力是影响健康的主要原因。他们的身心无时无刻地充满着狂热，所以很难找到喘息的时间。使用药物或许偶尔会有帮助，但是随时都有成瘾的危险。对于生在这一天的人而言，头痛、眼睛痛、牙痛是司空见惯的事。具有安神效果的滋养品、泡澡、扫摩及药草茶或许会有帮助。医师会在生活方式上提出严重警告，以免他们得心脏病、胃溃疡以及其他与压力有关的疾病，然而，言者谆谆、听者藐藐，3月30日出生的人，常常是充耳不闻的。除了生活方式、处事态度之外，他们还应该避免吸烟、喝咖啡及饮酒，但是以上所提，多半积习已久，要戒除恐怕比登天还难！当3月30日出生的人自己做饭吃的时候，他们多半会吃得很匆忙，或是干脆以泡面等速食来打发一餐。加强对烹饪的兴趣，也许是个不错的主意。如果运气好，有人替他们做饭，诚心期望他们能好好地坐下来，慢慢享受厨师的手艺，品尝一下人间美味。 
 
◇4、建议   
镇静下来，不要急着去解释，别人会了解的。避免冲突，控制自己说话难听的个性。学着用点外交技巧。与人相处时，稍作妥协并不表示就必须把你的理想打折扣。不要忽视自己。 
 
◇5、名人  
梵谷(Vincent Van Gogh)荷兰画家，艺术创作时间不到十年，37岁时在玉米田举枪自杀，留下《向日葵》、《鸢尾花》、《麦田群鸦》等价值不斐的巨作。 
台湾电视艺人黄子佼，以喜剧、模仿表演著称，并主持电台节目《音乐奇葩》、创办流行音乐杂志《PLAY》 。 
马来西亚歌手柯以敏，以《断了线》开始走红国语歌坛 。 
蓝调摇滚歌手、作曲家艾瑞克莱普敦(Eric Clapton)，是英国首屈一指的吉他手，以《泪洒天堂》一曲风靡全球。 
哥雅(Francisco de Goya)西班牙首屈一指的宫延画家；他所创作的蚀刻画描绘梦魇般的图像和政治人物，对19世纪法国绘画影响很大 。 
美国电影演员华伦比提(Warren Beatty)，曾演出《上错天堂投错胎》等卖座大片，并执导过《烽火赤焰万里情》等片，崭露非凡的才华 。 
法国19世纪象片派诗人魏尔兰(Paul Verlaine)，因枪伤同为诗人的情人兰波膝部而入狱，这场激烈的同性恋情震惊了当时的社会，也毁了他的家庭和事业。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
大人长大后就是孩子。 
 
◇8、优点    
进取、精力十足、追求梦想 。 
 
◇9、缺点    
备受压力、孤立、反叛。
◇3月31日
◇1、概况 
紧抓不放  
宫位： 牡羊座9o-11o  
牡羊座一  
本位的火象   

3月31日出生的人是个勇士，无论何时何地都会勇往直前。他们有不屈不挠的毅力，会坚持到最后一秒为止。一旦他们在某个职位上坐稳了，你很难要他们下来。他们也许会有一些颇具创意的想法却始终不表达出来，因为他们常会花费心思在如何占信一个有利的职位。不过，当危急之时，他们却有本事想出高创意且务实的办法，不但能解决问题，还可以为他们赢得上级的赞赏。 3月31日出生的人会难以共事，因为他们好争辩，对同事要求也高。不过，最重要的一点是，这一天出生的人，对他们的职位非常务实。他们耐得住，也够精明，足以保障他们在职场上得以生存。 这天出生的人，在一生中，或许有机会面对一两次职业上重大的转变--如果接受，花上一段时间之后，便有可能成功；如果他们决定放弃这个机会，那么，深藏不露的才能或许就永无见天之日。这一天出生的人，提起“挑战”眼睛就会发亮，但是，由于他们喜欢有保障，对于金钱也看得很重，所以喜欢经过评估的冒险，而不喜欢欠缺思考的赌博。 3月31日出生的人，虽然当老板时十分自在，但是作为同事或伙伴会表现得更好，因为他们革新和创造的才能，对于团队努力会极有贡献。这一天出生的人可以独自生活多年，但是在家庭生活中也可以过得很好。由于多半晚婚，所以可能会收养小孩，或是与已离婚的单亲爸妈组成家庭。 他们不算是黏腻型的人，只不过是以自己的方式表现感情--借由开开小玩笑或运用幽默感来传达爱意。公然表现的爱意会吓到他们，所以他们表面上看来常是爱嘲讽，甚至是有些刻薄。他们极需要关怀，若是童年时受到父亲或母亲排斥，这种需要会更加明显。他们的伴侣必须是亲切又能体谅人的，知道什么时候该给予关怀、什么时候又应该走开。能看得懂他们的讯息，是与他们亲密相处的关键。他们非常敏感、直觉强，所以期望爱他的人也是一样--一个字都不用说，就能够了解他们。他们非常不信任过度能言善道，以及动不动就给人承诺的人。 
3月31日出生的人并不是真的急着想做伟大的领袖，他们肯耐心等待，所以最后终能得到他们想要的东西通常他们行事颇为理智，不会被感情带着走。因为凡事以理性为前提，所以对他们最好不要动之以情（尤其想要借此操纵他们时），而要说之以理。如此才能得到真诚的反应，毕竟这一天出生的人，最珍视的就是有话直说。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
3月31日出生的人受到数字4（3+1=4）与天王星的影响。由于一年中，有31天的月份只有七个，所以这一天出生的人也比较难以猜测。火星（牡羊座的主宰行星）和天王星的相互作用，造成了火爆的脾气和难预测的冲动行为。受4影响的人，对事物的看法和其他人不同，所以常会很顽固且好辩。他们的内心十分敏感，尤其是遭到拒绝时，会非常难以释怀。但是一般来说，3月31日出生的人又十分明理也识大体，所以能将上述较古怪的特减轻不少。 
 
◇3、健康  
3月31日出生的人健康上最大的危险是：他们会把挫折和愤怒压抑在心里，而造成溃疡、高血压等慢性疾病，甚至是癌症。这些病症在年轻时还不太明显，一旦上了年纪，恐怕就很难避免了。这一天出生的人需要直接表达自己，因为他们经常都要顾全在局，或是做中间人及调解人。建议他们多从事运动量大的运动，例如跑步、拳击、体操或登山，另外，由于喜欢团体活动，所以棒球或篮球这类的运动也会很吸引他们。3月31日出生的人，人际关系发展得不错，不论是户外野炊或吃自助餐，他们都乐于和一大群人一起进餐，对他们而言，没有什么嗜好要比做菜给别人吃更好的了！至于他们的饮食偏好，则不太需要受到什么限制的。 
 
◇4、建议   
虽然运用理智可以获益，但也要信任自己最深层的直觉。提防善变的倾向。敞开胸怀去接受爱情。正视自己害怕被拒绝的心态。 
 
◇5、名人  
笛卡儿(Rene Descartes)17世纪法国理性主义数学家及哲学，著有《方法论》，留下传世名言“我思故我在”。 
台湾歌星郑怡，成名作《小雨来的正是时候》，近年转型为电台节目主持人，代表作《绮丽世界》 。 
电视及电影演员理察张伯伦(Richard Chamberlain)，代表作有《刺鸟》片 。 
俄国小说家及剧作家果戈里(Nikolai Gogol)，以大胆的写实手法批评社会百态，为俄国写实主义的创始者，著有《死魂灵》等。 
高迪郝威(Gordie Howe)曲棍球右翼球员，六度当先“国家曲棍球联盟”(NHL)得分冠军，也是有史以来得分第二高的球员 。 
美国副总统高尔(Albert Gore,Jr.)，他曾担任田纳西州参议员，当选后大力推动“资讯高速公路”等国家重要建设 。 
日本电影导演大岛渚，作品有《俘虏》、《感官世界》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看起来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
上帝也许没那么远 。 
 
◇8、优点    
忠诚、富想像力、不屈不挠 。 
 
◇9、缺点    
难以接触、没有弹性、沉迷。
◇4月1日
◇1、概况 
自许甚高  
宫位： 牡羊座10o-12o  
牡羊座  
本位的火象   

4月1日出生的人通常是正直、自律、为他人设想且勤奋的人。即使在专业的技术上，已达大师级水准，他们也很少夸耀。当还是小孩子的时候，他们对于日常生活，就已经开始显现出负责认真的态度，并且承担起别的孩子视为负担的责任。长大之后，他们绝对是让亲朋好友赞口不绝、可以仰仗的人物。4月1日出生的人，其明星气质是无法否认的，但是，一开始他们并不会想要引人注目。他们看重的不是成为众人注意的焦点，而是要成为事件的主角。在他们心目中“工作”才是最爱；他们对待工作的专注神情，已到了浑然忘我的地步，在生全的各个阶段，都是大家公认的工作狂。许多这一天出生的人，在别人眼中显得害羞，甚至内向；事实上，他们也的确不爱交际、应酬，除非是基于工作需要。 4月1日出生的人，会疯狂热爱精妙的技术或手艺。他们有兴趣去知道、了解事情的每一个细节；不过，如果是要向别人请教的话，这对他们来说，恐怕是件很尴尬的事。他们的学习能力特别强，专精的技术多半是自己在校外学来的。上课会让他们坐立难安，所以许多这一天出生的人，都恨不得能赶快毕业、离开学校，好展开自我学习的过程。由于他们能从经验中学习，又能遵从前辈所用的方法，因此很快就能发展出自己独特的风格。 
4月1日出生的人具有原创力，可是，出乎意料的，他们的工作（或作品）却很少是大胆或特别的，反而比较保守及稳重。通常他们非常喜欢历史，因为可以研究过往事件的经过，以及事情成功的原因（或是不成功）。他们在乎的不是自己个人的成就，而是计划的成功与否。 4月1日出生的人有很强的驾驭意图，希望与自己有关的事都有令人满意的结果。因此不论需要耗费多少精力、需要多大的牺牲，他们都会努力地去完成每一项计划。这天出生的人，不需要别人带给他们乐趣，所以也不会有朋友和仰慕者围绕着。也许有些人会为他们感到难过，认为他们这样子实在是很孤单寂寞。哈！那可真是札人忧天了！因为他们倒是很高兴能自个儿过日子呢！他们会有对自己要求过高的问题，因此必须避免同时进行多项计划。对于这类讲求自律的人而言，他们对待嗜好的态度，也会热切到让人以为那是他们的工作。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月1日出生的人受数字1与太阳的影响。通常在号出生的人，凡事都喜欢第一，第二或第三名无法带给他们欣慰，他们天生就要当胜者，而且别人对他们的期望也是如此。虽然受1影响的人，时常表现出明显的领袖特质，奇怪的是，他们并不愿意领导别人，而宁愿做个自由行动的人。由于受到太阳的作用，受1影响的人会发散正面的能量，再加上牡羊的主宰行星是火星，所以正面的能量会更为强烈。然而，若是他们受到挫折，就会变得无法沟通，使提负面、阴沉的能量浮现，而带来悲惨的后果。 
 
◇3、健康  
为了要保持健康，4月1日出生的人需要大量的运动。他们应该尽可能去找有机会伸伸腿或是到户外活动的工作。如果是坐办公桌，那么绝必须在闲暇时，做一些消耗体力的运动。由于4月1日出生的人很像探险者和开路先锋，所以健行、登山、骑马等活动，对他们都十分适合。
 
◇4、建议   
多多亲近他人；不要过分与世隔绝。与所爱的人共享喜怒哀乐。不要承担太多工作；避免让自己处在压力过大的状态。学习放轻松。 
 
◇5、名人  
海尔(Clara McBride Hale)创办慈善机构“海尔之家”，专门收容及治疗吸毒母亲生下的婴儿。 
作曲家及钢琴家拉赫曼尼诺夫(Sergei Rachmaninoff)，被称为浪漫主义最后的大师之一，最著名的作品为合唱交响曲《钟》、钢琴曲《柯瑞利变奏曲》和《帕格尼尼主题狂想曲》等 。 
三船敏郎(Toshiro mifune)日本电影演员，曾演出日本影史上的经典名片《山本五十六》、《乱》及好莱坞电影《中途岛》等 。 
歌手罗杰达特依 (Roger Daltry) ，为 “谁 ” 合唱团的主唱，亦身兼导演心理学家马斯洛(Abraham Maslow)是人性心理学的创立者，著有《人格心理学》。 
法国讨人及剧作家罗斯坦(Edmond Rostand)因著有《大鼻子情圣》而蜚生国际 。 
德国首相俾斯麦(Ottovon Bismarck)，标榜以“铁血政策”佐国，统一了德意志各邦国 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
我们拉小提琴、弹吉他、弹钢琴，宇宙也同样在弹奏我们。 
 
◇8、优点    
以目标为动力、诚恳、巧手。 
 
◇9、缺点    
孤立、褊狭、工作狂。 
◇4月2日
◇1、概况 
脱序的理想家  
宫位： 牡羊座11o-13o  
牡羊座  
本位的火象  

在日常生活上，4月2日出生的人，极富理想主义色彩。因为这项特质，他们想要在事业上达到目标就会有些困难。不过，当他们以孩子气般的纯真天性来参与世界的时候，可能就比较没有强烈的成功欲望了。由于思想太理想化，所以只有在找到生活的目标、接受能力的有限，以及对较低的地位妥协之后，他们才能将可观的能量与活力充分发挥。真的，除非认清现实的真相、踏实地思考，否则他们将会一路跌跌撞撞，一事无成。4月2日出生的人通常是以家庭为中心的人，尤其是男性。对这样的男性而言，家是他的城堡，家人就是他的朝臣。这种心态不时会产生问题，尤其当子女并不喜欢当他的臣属之时。 4月2日出生的人永远都在谈他们的理想、他们的理想、他们的抱负。可怜的是，在他们身边的人恐怕必须费极大的耐心，去应付他们的理想主义，尤其是对那些比较务实的同事们来说，他们的想法简直如童话般的难以置信。4月2日出生的人常神游到另一个世界，他们的诚实和专注，常会使别人误解了他们的动机。因为思想单纯，所以他们会认为“妥协”是一件很困难的事，而且将同事的不了解或是不赞同，看成是一种背叛。 
4月2日出生的人很受人喜爱，但是他们必须注意：不要用自己的想法去干扰朋友。他们必须学习去妥协，虽然这是一件十分陌生的事。他们经常是以一种非黑即白态度来看待世界，可是，我们不得不说：这是一种与人疏离的态度。但是由于他们不善算计，又非常通人情、坦诚和肯施舍，所以即使他们有一些怒气、怨言和情绪，也很快就会被原谅了。此外，他们也常会支持弱势者的理念，而招致当权派的敌意，不过，这样会让他们赢得朋友及他人的仰慕。 别人的情绪常会使4月2日出生的人感到讶异因为他们自己只有在碰到危机、困境，甚至灾难的时候，才会有类似的情绪。还有，这一天出生的人，可能会忘记别人对他们的看法，甚至要过上好一段时间，他们才可能明白：不是每个人都欣赏他们那种纯洁却极端的观点。不过，要是被贴上“捣蛋分子”的标签，他们会对这样的批评反应激烈。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月2日出生的人受到数字2与月亮的影响。月亮通常赋予人浪漫和富有想像力的个性。4月2日出生的人，生在积极的牡羊座（受火星主宰）之下，所以是受到月亮和火星的双重影响，他们具有魅力、野心及性欲，尤其是男性。如果受到2影响的人，恰好在家是排行第二，那么，他们就有可能躲掉父母亲的坏脾气，因为凡事都有兄姊替他们挡。受2影响的人通常是好同事或伙伴，不过嘛，天生的领袖型人物倒不常见，所以，如果他们想要扮演掌权者，很可能就会遇到问题。 
 
◇3、健康  
4月2日出生的人适合一般的体能运动。这可使他们把心思放在自己身上，让他们在蜗居的高度精神世界中，有一个喘息的机会。活跃的想像力会把4月2日出生的人弄得疲惫不堪，他们必须注意自己的精神状态，还必须小心强被压抑的愤怒，否则必然会导致抑郁。一再的受挫，有时甚至会迫使他们完全活在梦中，而为自己带来严重的心理疾病。这一天出生的人，必须注意身体所发出的讯息，比如疼痛、长年的不适，以及背部与颈部的问题，并且应该定期由专家诊治。定期检查是非常重要的，因为他们常会忽视慢性疾病，一直拖到病入膏肓，才发现一切都来不及了。至于饮食，4月2日出生的人很喜欢吃东西，除非限制乳类制品、酒精和肉类的摄取量，否则容易发胖。
 
◇4、建议   
强迫自己实际一些，不要活在梦中。理想主义诚然可佩，但是不能当饭吃。听听别人的话。就算他们说的是负面的内容，只要肯用心思考，建设性的批评说不定也颇有价值。 
 
◇5、名人  
安徒生(Hans Christian Andersen)丹麦童话作家，著有《丑小鸭》和《国王的新衣》、《卖火柴的女孩》等童话，此外他也是剧作家暨诗人。 
台湾文字评论家蔡源煌，曾任《中外文学》主编 。 
德国表现主义者、超现实派画家、雕刻家恩斯特(Max Ernst)，著名的画作有，《雨后的欧洲》、《图腾与禁忌》等。 
汽车制造商克莱斯勒(W. P. Chrysler)，所创办的汽车公司，名列美国前三大汽车公司之一。 
亚历坚尼斯(Alec Guinness)英国电影、舞台、电视演员 。 
意大利神棍卡萨诺瓦(Giovanni Casanova)，传闻与俄国凯萨琳大帝有过一段绯闻，著有回忆录《我的一生》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
敏于发生之事，我们便活在当下。 
 
◇8、优点    
诚实、诚恳、努力。 
 
◇9、缺点    
天真、压抑、不知不觉。 

◇4月3日
◇1、概况 
发号施令  
宫位： 牡羊座12o-14o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月3日出生的人具有强烈的企图心，希望成为周遭生活中，不可或缺的重要人物。不管是在专业领域、个人才干或是生活常识，他们都会竭尽所能的想要领先群伦。在家中或是工作场合发号施令及掌控一切，对他们来说，是优先且重要的事情。他们使唤别人的方式非常直接了当，会让对方清楚知道他们的意愿，另外，他们也要求别人能专心倾听。这一天出生的人，不能忍受被人忽视；不过，他们不会强求，而是用极自然的吸引力，轻松自地赢得人心。 这一天出生的人对于人性（尤其是人性的最基本面）具有强烈的、直觉的了解。虽然有时候他们会事情过分简化，但还是能找出问题的核心。他们的直言不讳，有时会惹祸上身；不过，大多数时候，别人还是会正视且珍惜他们的洞察力。在危险的情况中，旁人也会发现他们强壮的身体，具有令人安心的力量。 4月3日出生的人颇能独立做事。参与团体与社会活动将耗去他们大量的精力，不过这一点儿也不稀奇，因为他们希望受人感念，当然也就愿意照顾别人。他们整合歧见的能力非常好；不过，偏心的倾向，会使某些人过分依赖，因而带来问题。 4月3日出生的人通常天性善良，偶尔难免会被别人批评为及天真。事实上，在别人眼里，这一天出生的人，兼具童稚与成熟、理想与务实、既自私又负责，是个矛盾、奇异的组合体。他们会犯下极大的判断错误，通常是因为他们顽固地运用自己坚信的方法，不知变通而造成。幸好因为他们并无恶意，所以亲友和仰慕者多半很快就原谅他们了。 4月3日出生的人，需要面临的重大挑战是，不要让自己在人生中只扮演一种角色，而因此错失机会，未能将才能发挥提更淋漓尽致。因此，必须提防工作本身成为主要的障碍。另外，他们最好能早点学会跟那些使他们分心的人或计划说：“不”，并且也不要觉得培养独自朝新方向前进、发展的能力，是一件自责、内疚的事。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月3日出生的人受数字3及广阔的木星影响。受3影响的人，在他们的专业领域中，大都能晋升到显著的地位。通常他们也比较独裁；不过，这种倾向在4月3日出生的人身上会稍微缓和一些，因为他们喜欢不需要直接下令，周遭事物就能顺利运作。暗示之类非语言式沟通，正是他们的专长。因为木星与火星的相互作用，所以这一天出生的人将特别需要独立的思考及行动。 
 
◇3、健康  
4月3日出生的人，若是在健康上出问题，大概是因为过度注意身边的人的缘故。这些把心思放在他人身上的人，必须有家人、朋友或是医生不断在旁提醒：“除非把自己的健康放在第一位，否则对任何人都没有好处。”基本上，这一天出生的人，天生就壮得像头牛，所以他们的问题通常是因为多年的忽视所造成的。良好的食欲是4月3日出生的人在健康上的一项资产；不过，跟一般人一样，他们也有因发胖而致病的烦恼。因此需双管齐下，以运动和减少脂肪的摄取加以控制。定期的出游和度假或许可以减轻头痛以及因压力引起的不适，不过旅游的安排及责任，最好也要有人共同分担。
 
◇4、建议   
不要太依赖别人的认同，也不要一心一意只想服务他人。找出内在精神的价值，维护自己的士气，并且发展潜藏的才能。压抑想控制别人的欲望；学习偶尔退到一旁，消失一段时间。 
 
◇5、名人  
珍古德(Jane Goodall)野生动物研究者，她多年与黑猩猩生活在一起，观察研究它们。著有《人类的阴影》、《冈贝的猩猩》等书。 
台湾新闻及大众传播学者祝基滢。 
19世纪美国短篇小说作家华盛顿欧文(Washington Lrving)，著有《李伯大梦》、《无头骑士》等作品。 
美国黑人谐星、电影演员艾迪墨菲(Eddie Murphy)，因《比佛利超级警探》成名，近作有《怪医杜立德》。 
马龙白兰度(Marlon Brando)美国电影演员，曾连续四年获奥斯卡金像奖最佳男主角提名，并二度因《码头风云》、《教父》获得金像奖 。 
德国总理科尔(Helmut Kohl)，在其任内完成东西德统。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征具创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
鸡是鸡蛋复制自己的方式 。 
 
◇8、优点    
本性善良、谦逊、喜爱嬉闹。 
 
◇9、缺点    
严苛、自私、天真。 

◇4月4日
◇1、概况 
万丈雄心的创新派  
宫位： 牡羊座13o-15o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月4日出生的人具有创新的能力，这种创新析能力可以帮助他们发挥特殊的人格。也许他们非要具备这种特性不可，因为周遭情势常常对他们不利。这或许是因为别人认为他们有些奇特，也或许是因为他们是自己最大大的敌人。无论是哪一种情况，他们都必须努力地去争取自己想要的东西。伤脑筋的是，他们可能要花很多的时间，才能知道自己是谁、想要追寻的是什么。因此，如果想要成功，毅力就是他们必备的另一项重要特质。这一天出生的人不仅要努力地开创计划，也必须脚踏实地付诸实践，以使计划成功。一般说来，他们人生的成败，依赖他们实践计划的程度。还有，他们也需要克制自己往新方向发展的倾向，因为他们能够做的事其实是有限的。 4月4日出生的人有可能完全走错方向，不过倒不必太过于担心，只经发现方向错误，他们会立刻找到勇气和决心，改变方向、拟定新的行动计划、继续前进。这一天出生的人，对于他们所做的努力会非常的固执，如果不是很清楚他们想要做些什么的话，最好不要随便提出反对意见。所以作为他们的伴侣或工作伙伴，最好要准备一箩筐的耐心。 4月4日出生的人不只追求被人接纳，也追求在所处的领域中拥有卓越的地位。但与其说他们寻求别人的崇拜和阿谀奉承，倒不如说他们希望在所从事的领域中，拥有知名的地位。若是身边的人企图剥夺他们与生俱来就想主动开创的需求，对他们绝对是有害的。4月4日出生的人可以成为很好的经理人，既能实现想法，又能在工作上表现良好。当他们成为家庭或社会团体中的领导人物时，他们也会花很多心思和努力去完成任务。和他们一起工作相当辛苦，但也很令人满意、放心，因为他们总能将自己的期望说得很明白，对于所做之事的评价也同样会交待得很清楚。不过，对于一再重复自己说过的话，他们会感到很不耐烦，所以在他们第一次说明的时候，最好就能完全听懂。基于上述的种种原因，许多4月4日出生的人，到最后会发现，原来做一个能独立作业的专业人士，才是最有收获的工作。必须强调的是，除非他们发现自己人生的目标，否则就不可能会有正确的方向。如果他们已近中年，还浑然不觉地走在一条错误的路上时，就必须由一个他们十分信任、亲近的人，私底下告诉他们。如果他们能自己去发现当然最好，但是多半等到他们自己发现时就已经太迟了。所以，能有个不时给予严肃而客观劝告的伴侣或是亲密友人，对他们而言特别重要。如果脑筋不清楚地让自己被一群爱慕者或谄媚的人包围，对他们并无益处，坚定的掌握真实状况才是他们幸福的基础。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月4日出生的人受数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人，惯于我行我素，行事风格特异。天王星代表心意变化不定，行为无法预测。火星（牡羊座的产宰行星）的影响力则会使这些突如其来的行为，带有攻击性且十分猛烈。由于这天出生的人本身具有很强的开创力，再加上4这个数字肯有的反叛性，以及火星的影响，因此危险性就更加可观了。这天出生的人，最让人担心的是，靠直觉过生活，而未能施展他们的创新能力。 
 
◇3、健康  
对4月4日出生的人来说，健康上最大的危险是冲动。当他们决定要改变人生的方向或是事情进行的方向时，就是最冒险的时候。不论他们是在行进或是驾车，都应该随时小心会有意外发生。此外，他们也应该避免任何会使他们紧张的职业、环境或物质；有安神效果的药方，不论是盐类或是药草，都是最安全的缓和剂。以香精油沐浴、按摩（尤其是头骨及上脊椎部位）有助于身体回复到适当的平衡状态。4月4日出生的人，宜多注意饮食的均衡及变化。
 
◇4、建议   
了解沉思及沉默的价值。成为更好的团队分子，找出与别人分享更多事物的方法。要有所保留，不要锋芒毕露。培养深度，感受神秘。克制任何猛烈、冲动的本能。 
 
◇5、名人  
莒哈丝(Marguerite Duras)法国作家，著有小说《情人》、电影剧本《广岛之恋》，并曾执导过电影《印度之歌》，同时也是新闻记者、电视访问节目主持人。 
美国布鲁克林道奇棒球队队员哈吉思(Gil Hodges)，他曾担任“奇迹”棒球队经理，使该队获得世界赛冠军。 
法国拿破化时代的历史及肖像画家普律东(Pierre-Paul Prud'hon)，有多幅画作收藏于罗浮宫。 
玛雅安吉罗(Maya Angelou)诗人及作家，著有《现在喜巴唱着歌》，曾在克林顿就任总统大典上朗育就职诗。 
耶鱼大学校长吉迈帝(A. Bartlett Giamatti)，他也是比较文学作家以及职棒主席 。 
美国作家凯莉(Kitty Kelley)，著有未经授权的法兰克辛纳屈传《他行他素》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是：“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
维持静默或许是人类最大的挑战 。 
 
◇8、优点    
创新、活泼、雄心万丈。 
 
◇9、缺点    
鲁莽、冲动、反叛。  

◇4月5日
◇1、概况 
韧性超强  
宫位： 牡羊座14o-16o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月5日出生的人具有成功的潜力，以及维持成功的执着。他们拥有明星的特质，表现出沉稳自信的形象，却又不会过度自我中心。他们多半着眼于事物的表面，而不去深入地探讨。大多数在这天出生的人，一生中只会追求一种职业、一套原则，和一套思想体系。4月5日出生的人，就像那些具有明星特质的人一样，会汲汲于追逐别人的掌声；所幸就算得不到也没有什么关系，不管别人有没有注意到，他们依然会坚持努力。也许该这么说吧！不论周遭发生什么事，他们仍然会全神贯注在自己手边的事情。具有这种明星特质的人，很难想象他们会是个谦虚的人；然而，事实的确如此！对他们而言，不出凡头地做个建党人物，可是最舒服、自在的事儿了。当然我们也可以说，对于这一天出生而格外有演艺天赋的人而言，谦逊只不过是他们精湛的演技罢了！不过，在这方面，他们并不喜欢被人分析、探讨或发现。只要他们扮演的角色是真实的自我，他们就不希望再被任何人做深入的挖掘或评断。 4月5日出生的人最适合的职业，是那种可以做一辈子的工作。因为他们比较喜欢在完善且令人满意的事业体中，作稳定、持续的努力；可是，他们的婚姻可就不然了。他们的婚姻多半狂猛暴烈。并且不乏鲁莽的行为和为时颇久的外遇事件，但他们并不觉得这样有何不妥。别人很难触碰到他们的情感层面，连好好坐下来把事情说个明白都很困难，或许他们鄙视、不屑于这样的事情吧！4月5日出生的人总认为，身边的人本来就应该了解他们就是这个德性！另外，他们会有一堆仰慕者像苍蝇般地涌来，所以伴侣需要极大的了解和体谅。 虽然4月5日出生的人，最不喜欢引起争议与讲座但是他们却会因行事直接、坦率，而引来威胁或敌对。然而，他们对自我的偏偏绝不会妥协，即使因此引起财务上的危机，他们也在所不惜--反正金钱对他们来说也不是最重要的。对他们而言，重要的是计划能够实现，并且确保理想不会受到威胁。他们虽然深信维护诚实和正直是必须的，但是也有可能会为了顺利进行自己的人生事业，而避开这些纷纷扰扰。通常他们会把“需不需要有一场争辩？”的问题，交由对手去决定。 当他们专注于一件事时，通常都是停不下来的，而且也浑然不知别人是否已经厌烦或是想做别的事了。同样地，有些在这一天出生的人，很可能终其一生都习惯作同样的事、过同样的生活。因此他们应该定期评估一下自己的人生，必要时做些改变，即使这很困难，甚至有些痛苦。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月5日出生的人受数字5及水星的影响。水星代表思想敏捷，也代表改变。在这一天，火星（牡羊座的主宰行星）给予水星充沛的能量，而这种能量也将终生伴随他们。受数字5影响的人还喜欢冒险，所以我们将会发现即使那些家庭事业两得意的人，私底下也会有些冒险的行为，比如赌博啦、开快车啦、搞危险的外遇关系等等。生活的打击对他们来说，并没有多大的影响，他们依然我行我素，不受干扰。他们超强的韧性，果然令人望尘莫及。 
 
◇3、健康  
4月5日出生的人工作时尽心负责，闲暇时也容易玩过头。然而大吃大喝、意外的事故、随意糟蹋身体，全都对健康有害，尤其要注意饮酒和服用芗这类的问题。4月5日出生的人，特别喜欢有异国风味的辛送还食物，但是他们应该改变这种单为满足口腹之欲、不为健康着想的饮食习惯。由于他们有少见的强壮体格和长寿，可以长期躲过因莽撞行为所招致的横祸。不过，他们应该把明智的工作态度也运用在饮食、嗜好和户外活动上。
 
◇4、建议   
学会何时该放弃掉头而去，离开不见得不好。试着更忠实地对待伴侣。不要把健康的身体视为理所当然。不要只和别谈论自己的成功，也要谈谈遭遇到的问题，和别人分享喜怒哀乐。 
 
◇5、名人  
布克华盛顿(Booker T. Washington)非裔美国教育领袖，创立了“塔斯克基学院”，同时也是作家，著有《超越奴役》。 
台湾戏剧学者及剧作家姚一苇，著有《欣赏与批评》等评论集，以及《傅青主》等剧。 
台湾新派二胡演奏家温金龙，以“中乐西奏”的独特风格著称。 
台湾小说家履疆，著有《乡桓近事》等作。 
英车政治哲学家霍布斯(Thomas Hobbes)，研究欧几里德的几何原理创立演绎法 。 
蓓蒂戴维丝(Bette Davis)美国电影女演员，擅长扮演神经过敏的女人，代表作有《危险》、无赖荡妇》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑，以及对事物有正确的理解力；牌面倒立时则表示爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
如果你有两只脚，你可以跑；如果你有一只脚，你可以跳；如果你没有脚，你可以飞。 
 
◇8、优点    
贯彻到底、努力、成功。 
 
◇9、缺点    
重复错误、过分放纵自己、情感封闭。  
4月６日 大胆求证的实验者  
宫位： 牡羊座15o-17o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月6日出生的人有一种无法控制的冲动--想运用周遭发现的所有事物来做实验。在这方面，他们很有科学精神，会深入探索情绪、身体和心理层面的各个角落，没有一件事情逃得过他们的审视，而且他们会不厌其烦地去挖掘事情的真相，或是看它如何进行。许多这一天出生的人，不只拥有孩童般的好奇心，也会展现出领先出众的高度创造力。 即使是在最平凡的领域，例如每天的生意或工作中，这些从不疲倦的寻觅者也会努力找出什么地方出错了（因为永远都会有地方出错），并且想去纠正。他们最基本的动机是穷究事物的真相。当然啦，如果必须做实验，他们就会需要实验用的小白鼠，所以这一天出生的人，不单是很欢迎他们的亲朋好友或陌生人来担任这个角色，也很愿意亲自披挂上阵。在寻求答案的时候，他们可是铁石心肠、残酷无情的。 只要这一天出生的人对事情产生了疑虑，他们就会要求以合乎逻辑的态度来讲座他们心胸开阔，而且喜爱思考；不过，通常会把理论奠基于测试或经验的结果之上。令人头痛的是，当他们得到预料之外的结果时，问题就来了。在这种情况下，这天出生中比较开明的人，还是愿意承认原先的假设是错的；但是顽固派的人就不肯重新来过了，他们会一次又一次地，尝试找出合乎自己理论的结果，于是，他们表现出的盲目，就会令身边的人备感困扰。 4月6日出生的人，通常会找出最佳方法来完成事情（如果他们对这件事没有太多成见的话）。有时候，他们乐于尝试最怪异方法的开明心态会很可笑，不过，他们的出发点可是很严肃的。这个特质会让家人和朋友很喜欢他们，不过却容易惹恼伴侣，使彼此疏远。所幸4月6日出生的人颇有自嘲的能力，这一点也证明了，他们重视他人的立场，胜于自己的自尊。 最重要的是，4月6日出生的人，眼光相当高远，可以把握住更远大的目标，并预见种种的可能性。因此，这一天出生的人在本质上是梦想家。然而，就像所有的梦想家一样，他们会让身边的人觉得难以捉摸。虽然他们时起时落的活力，有可能会赢得一些同事或朋友，得是这天出生的人，有时的确也会高估了他们所能得到的支持。他们如果要实现伟大的目标，最好培养一分激励团队朝共同目标前进的能力。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月6日出生的人受数字6及金星的影响，因此他们具有吸引爱情，以及受他们崇拜的磁力。由于金星与社会互动有强烈的关连，所以4月6日出生的人，不可避免地会将其发明及实验运用在人类社会中。他们也喜欢与别人共事，不论表面上看起来多么的独来独往，但在工作上，他们仍会维持社交接触。4月6日出生的人也受到很强的火星（牡羊座的主宰行星）影响，但能和数字6以及金星配合得很好，所以不论男女都是精神健全、心智平衡的人，这样优秀的组合，使得他们更具有吸引力。 
 
◇3、健康  
4月6日出生的人，对于自己身体的好奇，就像对其他事物的好奇一样。不过，由于他们一定是自己的第一个实验品，所以这样大胆的行为，真的是有碍健康。如果服用药物是他们实验的一部分，那么他们就有上瘾的危险。眼睛是灵魂之窗，对一个实验家来说更是重要，所以眼睛有问题就要立刻就医，必要时得戴眼镜矫正。这一天出生的人经常在动，所以额外的运动就没有那么重要。他们喜欢在吃饭时和人聊聊天、联系感情，也喜欢吃大锅菜，例如意大利面、煮豆子、汤和烤肉。他们连吃东西也不忘研究精神哩！他们公把食物做各种组合来实验。呵！也许真是有些走火入魔了。
 
◇4、建议   
记住自己的责任。提防成为进而底之蛙，并保持情绪的平衡。学着让别人也去发现事情。不要摒弃传统价值。不要太过不切实际，当理论真的不适合的时候，就把它扔了吧。 
 
◇5、名人  
胡迪尼(Harry Houdini)魔术表演者，他是杰出的遁逃术艺术家，从束缚衣到水中加锁的沉箱，全都难不倒他。 
台湾老牌演员常枫，以《香花与毒草》获金马奖影帝。 
“苹果电脑”总裁史卡利(John Sculley)。 
美国飞机设计家道格拉斯(D. W. Douglas)，同时也是道格拉斯飞机公司的创办人。 
指挥家普烈文(Andre Previn)，曾任伦敦交响乐团指挥，也是钢琴家、作曲家。 
珍娜林(Janet Lynn)溜冰先手，她曾获得五届美国花式溜冰冠军。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的爱，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
没有一件事是不重要的 。 
 
◇8、优点    
创新、具有吸引力、有远见。 
 
◇9、缺点    
褊狭、狂热、气焰高张。  

◇4月7日
◇1、概况 
热情有劲活火山  
宫位： 牡羊座16o-18o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月7日出生的人不管做任何事都兴致勃勃、十分专注。但是如果不幸因为父母或环境的关系，而有一个不快乐的童年，那么，他们一生多少都会有些多愁善感。他们会在年轻的岁月里展现热忱和创造力，待日后才会安于较可预测或是较舒适的状态。另一方面，这一天出生的人，在少年时代，有可能因叛逆而浪费了许多力气。虽说人会随着年岁的渐长而越见聪明、也越不莽撞，但愤怒仍然是这天出生的人最大的问题。
这天出生的人的生命进程，因心灵层次无法再进步，而必须做重大改变的情形并不罕见，这种情形大约发生在28岁或是42岁左右。如果这一关能够顺利通过，就能在新生活中获得更大的成功，不再觉得自己是被硬生生地扔进社会，而是开放自己，让外界的人事物进入内心。 即使4月7日出生的人经历的是一段平静时期，他们对于其他建设性的能量也十分敏感，并且会有所回应。发展较好的人，会有能力将这股建设性的能量，导引到社会及宗教上。精神生活对这天出生的人来说相当重要，不论有没有积极参与教派，他们都会对这个世界表现出虔诚、严谨的态度。就这一点而言，4月7日出生的人最好避免这种一成不变的乐观心态，因为这种乐观态度不一定能引起共鸣，有时可能反而会让人退避三舍。因此，特别提醒这天出生的人，要培养评论、鉴定的能力，以及公平、客观的态度。 这一天出生的人当中发展较差的，也许会给人一种值得信赖的感觉，但是在紧急的情况下，却往往会发现他们其实并不可靠。这样的人也比较不切实际，而且很容易发脾气，一心想要依靠他们的人，到头来都会大失所望。至于那些发展得较好的人呢？他们可靠的程度倒是和热切的态度相当，不过如果有太多人都想要依靠他们，那他们将会疲于应付。一旦发生这种情况时，他们通常会把自己孤立起来，有时候恐怕还会孤立一段颇长的时间呢。 
今天出生的人如果担任公职，可以有很好的表现，因为他们会以身作则，激发他们人取得更高的成就。他们应该不断努力，做到以更实际的眼光看待日常生活，切记不可被幻想冲昏了头。如果别人没有达到自己的期望，也应该避免发脾气。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月7日出生的人受数字7及海王星的影响。这个多水的行星掌管幻想和梦境，然而受7影响的人并非每次都能实现他们的想法，因此很容易变得不切实际。此外，受火星（牡羊座的主宰行星）的影响，这天出生的人，有容易引起自己或他人生气、愤怒的危机。典型受7影响的人，是喜欢改变和旅行的人。由于4月7日出生的人没有金钱概念，所以必须提防经济拮据，或是造成依赖他的人或家人陷入贫困。 
 
◇3、健康  
4月7日出生的人如果能保持心灵的平和，通常就能长寿并保有健康。然而问题是，他们常会过去时度热心、过度损耗身体，把良好的体质视为理所当然。由于人类体力的消耗程度是一定的，所以除非这一天出生的人，能更警觉于自已身心的极限，否则寿命都会减短。就身心健康这方面来说，如果他们遇到危机时，能审慎地调整人生方向，将可以确保长寿。另外，培养耐心、学习、等待也是相当重要的事，它可以直接反应在健康的改善上。由于这天出生的人，很容易罹患因压力所导致的胃溃疡，所以必须多选择一些无刺激性的食物，并且避免过于油腻、辛辣和过酸的食物。 
 
◇4、建议   
不是每个人都像你一样热心起劲，给别人一个机会，让他们能够自然地做出反应。不要让自己的精力和期望吓倒别人，也不要否定别人所做的选择。 
 
◇5、名人  
柯波拉(Francis Ford Copola)美国独立编剧、制片人及电影导演，作品有《教父》、《小教父》、《斗鱼》、《棉花俱乐部》、现代启示录》。曾获多项金像奖。 
18、19世纪法国法国邦社会主义者傅立叶(Francois M.C.Fourier)，影响了现代社会运动。 
森卡(Ravi Shankar)印度西塔演奏家、作曲家，也是印度国家管弦乐团创始人。 
法国厨师侯布匈(Joel Robuchon)，曾经获Gault et Millau票先为 “世纪名厨”，现任“夏敏”(Jamin)餐厅大厨。 
英国电视节目主持人弗罗斯特(David Frost)，也是制作人及作家，著有《世界最短的书》。 
丹麦玩具制造商、“乐高”玩具发明人克理斯金森(Ole Kirk Christiansen)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成，不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
木匠说“测量两次，切割一次。” 
 
◇8、优点    
积极明快、精力充沛、有想像力。 
 
◇9、缺点    
缺乏耐心、不切实际、容易被激怒 。
  

◇4月8日
◇1、概况 
乐善好施的大侠客  
宫位： 牡羊座17o-19o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月8日出生的人常表达对他人的翔，所以有明显的人道主义和利他主义倾向。对他们来说，受人仰慕或是成为事件焦点并不够（他们大都十分受人仰慕），重要的是表达出他们对同事、亲友或人类的翔。他们重视别人的福祉更基于自己的。他们也可能极不能容忍自己只重视某一个团体（虽然他们是此团体的成员），而忽视了另一个团体。说也奇怪，虽然4月8日出生的人拥有明星般的特质，他们的天性却极为害羞。他们在人生舞台上演出自己的角色时，有时似乎是置身在隐密的私人世界里，有时却又很开放；在私底下的团体聚会中，他们也是混合了这种既开放又私密的感觉，而留给别人复杂、难懂的印象。由于4月8日出生的人，在压力和危机中十分冷静，所以在困难的时刻他们的冷静和支持非常值得信赖，有时他们甚至会展现出几乎是圣人才有的特质。 大多数4月8日出生的人，会支持为弱势者谋福利的政策。这并不是说他们一定是社会改革家；不过，他们确实相信每个人都应该有平等的机会。由于他们大多数都重视弱势者的权利，所以如果从事公职或从政，便会尽力去改善不利的社会环境。不管4月8日出生的人身分地位如何，当他们看到有权势者沉溺于奢华或不义的行为时，都会义正辞严地批评，或是不留情面地有话直说。当他们做出这种反应时，锋利的言辞可是一针见血、直指要害的。虽然他们是强悍的人物，但也会因无法控制事情的发展，而尝到波折和起落的滋味。 4月8日出生的人可能很难让别人触碰他的感情，他们常会静静地承受内心的伤痛。大多数这天出生的人，并不希望别人了解他们的这个部分。这一点往往使想要帮助他们，以及和他们比较亲密的人感到无奈。4月8日出生的人一向喜欢扮演付出、给予的角色，所以，要他们接受任何人的任何东西可能都很困难，更何况是接受心理上的协助，或是他们认为是施舍的事情。 4月8日出生的人是独自在天空中闪耀的星星，孤单、带点忧郁气质，还有一种奇特的美丽。他们不需要别人的崇拜，却尽可能地提升自己的价值。他们想要获得成功的动力也许很大，但是出发点却很少是自私的。当他们在工作上或家庭中寻求权力时，通常是为了促进众人的利益。不论在何时何地，面对任何人，他们真的是极度无私的人。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月8日出生的人受数字8及土星的影响。土星的影响力使人具有责任感、了解自己的极限、谨慎和宿命。这一天出生的人不会冲动地完成他们的计划，反而会缓慢而谨慎地建立自己的事业及生活。这种情况与火星的精力丰沛及牡羊座的冲动并不一致，因此在发展得较差的人身上，就可能会产生冲突，而有天人交战般的挣扎，彷佛同时在心中出现两种声音--一个不负责任的孩子说：“没关系，快冲啊！”以及一个成熟的大人说：“慢慢来，稳着点！”。由于数字8带有土星般的清冷，所以4月8日出生的人会给别人一种保持距离的印象，事实上他们却有一颗温暖而乐于施予的心。不过，受数字8影响的人，应该留意不要抱过分狂热的看法。 
 
◇3、健康  
4月8日出生的人，应注意不要把太多精力放在周遭的人、事物上，不论是个人、理念或是宗教都一样。和其他牡羊座一样，这一天出生的人很外向，但是由于他们具有强烈的社会良知，所以会忘了要深思熟虑，总是付出太多，到头来却疏忽了自己的健康。其实，只要稍微注意一下，他们就可以很健康的，比如定期到山上或海边度假，让自己躲开尘世的忧烦和负担，好好地喘息一下。4月8日出生的人喜欢饮食，但是如果四周的人都在闹饥荒，那就另当别论了，若能在此时和他人共享食物，对他们来说，是格外满足的事了。
 
◇4、建议   
尽量保持宽容，避免有优越感。敞开心胸。注意自己的需求。留些时间自我反省。 
 
◇5、名人  
布瑞尔(Jacques Brel)比利时乡村歌手、歌曲作者。 
台湾知名电影导演侯孝贤，作品有《童年往事》、《风柜来的人》、《戏梦人生》，因《悲情城市》一片而场名国际。 
前美国第一夫人贝蒂福特(Betty Ford)，曾创立戒酒中心。 
挪威花式溜冰女选手桑妮雅海妮(Sonya Heine)，曾获十次世界冠军，并连获三届奥运金牌，也曾参加电影演出。 
哈伯格(E. Y. Harburg)歌词作者，作品有《彩虹彼端》、《老兄赏个儿子吧》、《费尼安的彩虹》等。 
波士顿塞尔提克篮球队前锋维奇克(John "Hondo" Havlicek)，四度当选NBA明星球员，也是有史以来得分第六高的球员。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，表示个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥用权力。 
 
◇7、静思语  
 
不要过度牺牲自己，日后才来后悔。 
 
◇8、优点    
有道德感、好施予、具社会责任感。 
 
◇9、缺点    
自我牺牲、极端、情感封闭。 

◇4月9日
◇1、概况 
太过火了  
宫位： 牡羊座18o-20o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月9日出生的人的确是独一无二。他们绝不甘于平凡，经常表现出另类的流趋势，并且对于自己的才华非常爱现。想要对他们的才能有所限制或干预，恐怕是不可能的事情。他们看待问题的观点非常明确、坦白、直接，有时甚至无情。不过，他们并不擅长把所做的事说出来，他们比较喜欢做事，做起事来就好像拼命三郎似的。 4月9日出生的人有一项独特的天分，就是将理念转化为行动，换句话说，就是他们会尽可能地将幻想实现，甚至靠这个天分谋得不错的生计。幸好他们的理念多具有社会性，所以可以丰富他人的生命。4月9日出生的人，思路较奇特，通常颇为幽默。不过，他们并不是什么梦想家；相反地，他们非常务实，而且似乎还有一种超能力，知道灵感会在什么时候出现。 由于4月9日出生的人不擅交际，所以和同事、朋友、家人之间，最主要是靠想法、观念来联系。他们的世界也多半相当个人，多少有点孤独。所以，他们很愿意将自己的发现和知己共享，但是不见得每次都如此。4月9日出生的人，能给别人的最好礼物，就是展现自己内心最深沉的一面；然而，这分礼物常常都搁在心里。 这天出生的人，对别人的强烈影响不见得全是好的，他们的亲友或是追随者如果要采纳他们偏颇、极端的想法时，最好谨慎点，以免导致不好的结果。最重要的是，这一天出生的人，为行动的自由、工作的纪律，以及多数人无法仿效的不妥协行为等，树立了良好的榜样。当他们打定主意要以身作则彻底改变别人的想法时，通常都能奏效。但是因为他们多半没有道德的观念，所以常会被身边的人认为没有原则或是自私自利。如果他们能定期评估并研究自己的想法，以批判的态度来检讨自己的生活方式，并且尽可能地去改善，那么，他们做起事来便会比较顺利。 这一天出生的人，非常注重身体的训练，也会确实地关心健康的状况，并且对人类身体的极限感到兴趣，甚至努力尝试超越这些极限。这样的努力会由凡俗事物开始，然后慢慢地深入精神层面。但是，发展得较差的人，则会陷入物质的层面，而没有办法提升。所以，他们应该扩展视野，从更哲学的角度，来看待生命的一切。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月9日出生的人受数字9及火星影响。由于火星也是牡羊座的主宰行星，所以这天出生的人，受到火星的影响是双倍的。当他们冲动或愤努时，疯狂的攻击行为就可能伴随而来。所以这一天出生的人如果想要成功，必须先判断自己是否具备克制冲动的能力，以及能否以积极、建设性的方式来管理猛烈的能量，而绝不能稍有放松。9这个数字是个重要数字，对其他数字有强大的影响（任何数字加9，都可以变回该数字，例如：5+9=14，4+1=5；任何数字乘以9，都可以变成9，如：9*5=45，4+5=9），因此受9影响的人，经常会是个领导太众、开创风格和趋势的领导人物。 
 
◇3、健康  
4月9日出生的人必须非常小心，千万不要让充沛的精力毁了自己和别人（他们实在有弄伤自己的危险）。这天出生的人受火星的影响非常大，因此容易与那些看不惯率直言语和表达方式直接的人为敌，甚至暴力相向。所以4月9日出生的人，在生活中需要用到体力的事情上，应加以节制。至于饮食方面，人世间会在禁食、断食以及放纵口腹之欲之间摇摆不定，因此宜注意均衡的营养、合理的脂肪摄取。
 
◇4、建议   
必须学会妥协、谨防自私自利。爱的施与受，对每个人教很重要。目光放远，不要在物质世界中滞留不前。克制那些疯狂的冲动，学习如何平衡与平静。 
 
◇5、名人  
波特莱尔(Charles Baudelaire)法国象征派诗人，著有《恶之华》。曾花费多年时间将美国作家爱伦坡的小说译成法文。曾因猬亵而获罪，在穷困潦倒中因梅毒过世。 
法国演员杨波贝蒙 (Jean-Paul Belmondo)，在高达导演的新浪潮电影《断了气》中，饰演一位不受道德束缚的反英雄人物，一炮而红，深受欧洲青年崇拜。 
美国著名歌手罗贝森(Paul Robeson)，也是演员、学者、美式足球选手，电影作品有《骄傲的山谷》、《水上舞台》。 
玛丽碧克馥(Mary Pickford)默片女演员，是美国早期的电影明星，极盛时期曾是全世界美最富有、名气最大的女人，也是“联艺”影业公司的创立成员之一，1928年以《卖得风情》一片获奥斯卡最佳女主角奖。 
美国成人杂志《花花公子》发行人休海夫纳(Hugh Hefner)。 
德国圣痕现身者纽曼(Theresa Neumann)，据说她在世时有30年未曾进食。
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
人外有人。 
 
◇8、优点    
意志坚强、具说服力、进取。 
 
◇9、缺点    
易遭误解、放纵、具毁灭性。 
 
◇4月10日
◇1、概况 
大胆的冒险家  
宫位： 牡羊座19o-21o  
牡羊座二  
本位的火象   

4月10日出生的人有勇气做自己，并且会努力使心中的计划及构想开花结果。虽然他们不怕招致对立，也不怕为自己的生活奋斗，可是除非别人先发难，不然他们不会主动与人发生冲突。他们做任何事情都不会冒冒失失，对他们而言，勇气是一种道德上的坚持，以强而有力的原则和简单的常识为基础。4月10日出生的人一生中，至少会出现一次明显的事业改变。当他们发现了自己真正的天命时，便会立刻抛下早年为某个事业（匆促决定或因父母压力下选择的职业）所做的一切准备。由此可知，对这天出生的人来说，发现自己的使命，是极为重要的一件事。 4月10日出生的人并不是思虑不周的人，但在别人看来，他们仍是非常喜欢冒险、有时甚至还有点鲁莽。但在事后想来，有时候还真得感谢他们这样的大胆与勇敢！而当初所冒的险，之后看起来好像也是经过清楚的评估；也许在他们眼里，这一点儿也不算冒险吧！有人说：“许多这天出生失终生爱赌。”那可真说对了，他们不只喜欢在生命中赌，也喜欢真正的牌桌和赌场。竞争的刺激和评估胜算的乐趣永远都吸引着他们。 4月10日出生的人会真心热爱他们的职业，再加上喜欢独立的特性，所以，要他们过正常的家庭生活，可能是件很不容易的事。矛盾的是，他们又很需要安定感，非常依赖善解人意的伴侣或朋友，希望随时都有人相伴左右。或许更正确的说法是，他们需要的两性关系是属于比较非传统形式的，具备了足够的爱，却又不会彼此约束。 在这天出生的人当中，有两种截然不同的“明星”类型，第一种是“独行侠”型，喜欢独立进行计划、独自发展出一种风格、技艺或才能；第二种是“交际明星”型，喜欢成为领导人物，率领徒众门人。第二种类型的人具有传教士的热忱，能够以最有活力的方式激励他人为其使命效力。他们不像内向型的独行侠，把精力贯注在个人的领域，特别是技术性的研究上；相反地，他们通常会将精力用在组织团体或从事社会运动上，而且向来都有冠冕堂皇的目标。不过，虽然他们很外向，且希望别人能感谢他们的付出，但是这些实际的赌徒却没时间应付逢迎谄媚的人，因为他们的心里非常明白，那些人只能带来虚荣罢了。 这天出生的人当中发展较好的，很明了自大和过度自信将是致命的缺点。他们是真正的勇士，清楚自己的极限。虽然他们会把自己推向颠峰，但是却很少会超越自我的限度。他们对于不切实际的计划十分鄙视，最乐于构思一个计划，然后彻底完成。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月10日出生的人受数字1（1+0）和太阳的影响。受1影响的人通常希望成为第一。由于又同时受到火星（牡羊座的主宰行星）与太阳的影响，因此更加渴望站在最重要的位置上，虽然1是领袖人物及雄心壮志的数字，但如同前面说过的，有些4月10日出生的独行侠，喜欢发展自己的目标，只有外向型的人才会显现出“头号人物”的领袖特质。可是，不论哪种情况，太阳与火星相互作用的影响，都会使得这一天出生的人活力充沛。 
 
◇3、健康  
培养放松身心的能力，是维持健康的关键。这天出生的人，会对暂时的挫折感到烦忧，随之而来的沮丧也会使他们虚弱。由于对批评难以释怀，于是容易因此而气力尽失，或产生不适（主要是头痛和皮肤问题）。4月10日出生的人最好要有个私密的地方，能够定期充电。对于外向型的人来说，这意谓着离开众人的目光；对于内向型的人而言，则是工作之余必要的休息。另外，对食物保持兴趣和没有过多限制的节食，也可以振奋他们的精神。4月10日出生的人，必须严防对酒精和药物上瘾。偶尔抽烟或渴酒，加上健康的性生活，对于这些冲动的人来说是个挺不错的折衷方案。
 
◇4、建议   
放松紧绷的身心，小心别对赌博、酒精或药物上瘾。享受单纯的生命乐趣。个人的成功和做人成功同样重要。偶尔要顺从情感的指示，而非理智。学习关掉引擎，停下脚步。 
 
◇5、名人  
克莱儿布斯鲁斯(Claire Booth Luce)美国《时代》杂志发行人亨利鲁斯之妻，同时也是众议员驻意大利大使。 
匈牙利裔美国籍新闻记者、发行人普立兹(Joseph Pulitzer)，他创立了一年一度的新闻及艺术奖 。 
美国第一位女性内阁阁员柏金斯(Frances Perkins)，她在小罗斯福总统当政时担任劳工部部长，为期12年。 
乔治罗素(George Russell)爱尔兰诗人、神秘主义者，以笔名AE闻名，是爱尔兰文艺复兴的重要领导者。 
派里(Matthew C. P erry)美国海军将军，他打开日本的门户，使日本与西方展开贸易与外交关系。 
电影演员、桥牌选手奥玛雪瑞夫(Omar Sharif)，代表作为《齐瓦哥医生》，由英国名导演大卫连执导。 
奥克兰“突击者”美式足球队教练麦登(John Madden)，他曾经指导112场比赛，赢得“超级杯”球赛，同时他们也是运动评论员，获得9次“艾美奖”最佳运动评论员。
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
◇7、静思语  
 
单纯地用眼睛去看也是一种创造。 
 
◇8、优点    
投入、勇敢、大胆。 
 
◇9、缺点    
缺乏稳定性、容易沉溺、紧张。 
 
◇4月11日
◇1、概况 
手腕高明  
宫位： 牡羊座20o-22o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月11日出生的人，并不像牡羊座二（4/3-4/10）那样，渴望成为事物的焦点。当他们置身事内，多半是因为具备真才实士，而不是只有野心罢了。作为决策小组的成员，特别是拥有主导权时，那是他们最感到舒服自在的时候。观念与想法远远比荣耀与名望更令他们感到骄傲、兴奋。4月11日出生的人，不太在乎如何培养充满活力的个性，也不喜欢用华丽优美的辞汇，罗哩罗唆地说上一大堆平庸、不切实际的想法。他们喜欢知道别人的想法，而且希望别人有话直说，不要找什么托辞。但是，这并不代表他们没有办法用含蓄的方式表达，或是缺乏外交手段。事实上，他们是十分优秀的调停者，不只能使敌对双方合作，也能直辖市十分歧异的意见。无论在工作场所、家庭或是朋友之间，4月11日出生的人，都是别人无计可施时的求救对象。 4月11日出生的人既然拥有这些本事，自然是聪敏过人、长袖善舞。他们对于概念和语言有深刻的了解，也很清楚其中蕴涵的力量。不过，在个人生活中，却经常对伴侣所说的事情感到困惑，尤其是在他们并不喜欢这些事情时。说也奇怪，他们在外交和决策方面虽然很在行，但是偶尔对于至亲的需要却又非常地迟钝。 这一天出生的人，认为自己应该担负起养育及支持家人的责任，不过想归想，他们却无法做到。因为要完成这些承诺的精力，都被他们用在别的地方，而所剩无几了。此外，这一天出生的人还要留意，不要和家族中的长辈起冲突。 由于高明的社交技巧，4月11日出生的人非常适合从事需要直接与人接触的相关行业，例如社会工作，或是以人为规划目标的行业，例如行政管理。不过，他们也必须学习倾听别人的声音，否则将会降低成功的机会；如果他们渐渐变得不愿意接受任何批评，结果则会更糟糕。4月11日出生的人，必须随时保持开放的心胸，一旦作了决定，即使因情势所需而必须更改，也不要怕不好意思。对于这一天出生的人而言，培养弹性、保持行动的正直与效率是很重要的。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月11日出生的人受数字2（1+1=2）和月亮的影响。受2影响的人，天性温和且富有想像力。他们能够对各种计划提出明智的建言，却不想成为领导者。不过，身为牡羊座，他们必须提防受火星的影响而变得愤怒、急躁和过度自信；月亮与火星的相互作用，与可能使他们情绪不稳，因此4月11日出生的人，最大的挑战不是如何作个领导人，而是做自己的主人。出生于11、22日的人，因两位数字相同，所以可能会对各种成双成对的东西特别感兴趣，例如双胞胎、巧合和对称的事物。 
 
◇3、健康  
充足的睡眠对于4月11日出生的人非常重要，因为睡眠有助于维持平静及沉着。此外，休假也是必要的，不论是周末或长假。比如教书，因为有寒暑假期，所以对这一天出生的人便特别有吸引力。由于4月11日是具有强大精神力量的日子，这一天出生的人千万不可因此忽略了自己的身体，强力建议他们和伴侣要有规律的性生活。今天出生的人只要适度地运动，使身体保持健康、增强体力即可。均衡的饮食对身心的稳定有奇效；如果有体重过重的烦恼，那么每日三餐定时且营养兼备，则既有助于健康，也能使他们心情愉快。
 
◇4、建议   
心胸开阔。不要承担太多责任。让能量保持流动，不使用它就会失去它。对于亲密的人要更细心敏感。控制脾气，避免与家人发生冲突。 
 
◇5、名人  
查尔斯伊凡斯休斯(Charles Evans Hughes)美国最高法院法官，因出马竞选总统而辞去职务。后返回司法界担任大法官。 
台湾企业家吴东亮，新光集团的第二代负责人。 
民权改革家玛丽欧文顿(Mary W. Ovington)，她也是NAACP的创立会员及理事主席。
专栏作家古德曼(Ellen Goodman)，曾获普立兹奖，执笔的专栏为“转捩点”。 
伊漱肯尼迪(Ehtel Kennedy)罗伯肯尼迪（约翰肯尼迪总统之弟）之妻，育有11名子女。 
牛津大学圣安尼学院院长雷蒙卡尔爵十(Sir Raymond Carr)。 
奥克兰“突击者”美式足球队教练麦登(John Madden)，他曾经指导112场比赛，赢得“超级杯”球赛，同时他们也是运动评论员，获得9次“艾美奖”最佳运动评论员。
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐首一位安详的女性，一手拿着天平、一手拿着宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远惧怕创新以及不满。 
 
◇7、静思语  
 
如果这个世界还有任何一丝希望，那一定是由小的善意开始。 
 
◇8、优点    
果断、有外交手腕、精明。 
 
◇9、缺点    
迟钝、抗拒、冷淡。
◇4月12日
◇1、概况 
长袖善舞  
宫位： 牡羊座21o-23o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月12日出生的人似乎随时都在伸出他们的触角，感知大众的情绪。他们善于社交的天分令人惊汉，此天分与其说老天爷赏赐的，倒不如说是来自于跟人相处的领会。而且，人世间真的会用最巧妙的技巧，来证明在社交上的确有两把刷子。毫无疑问，4月12日出生的人喜欢成为注目的焦点；但是，对于那些极为成功或是杰出的人物而言，他们之所以会获得注意，通常是因为对人们有所贡献，例如他们常常是希望和梦想的象征，为大家带来光亮。 他们很难将自己视为单独的个人，通常会投注所有的心力在团体或社会的事情上，所以就不太有时间、心思去深入地了解自己。由于缺乏自我了解，发展较差的人就会惹上许多麻烦，这麻烦不只是在社交上，还会出现在财务和法律方面。发展较好的人，则知道缺乏自认知所造成的危险，因此会寻求方法，克服这项缺憾。 不论是写作、发言或是行动，这天出生的人，非常乐意当同事、朋友或家人的代言人，甚至是发言人。只要能够提出自己的观点和其他人相互沟通，就是他们最快乐的事。要4月12日出生的人，对着一群毫无兴趣的听众演说，是一件很残忍的事。因此他们的朋友或伴侣，不仅要是好听众，还要能和他们关心共同的主题。 许多4月12日出生的人，对于时事会有一种无法自拔、永不满足的兴趣，甚至对某些人而言，评论时事也是很重要的。这样的偏好可能会养成爱批判的个性，或是受到这种爱评论他人的习性所害他们最好能定时离开忙碌的生活轨道，到一个安静的地方，客观地检视观察所得和自我内心世界。 
这天出生的人，不喜欢远离正在发生的事情。不论信在都市还乡下，他们都会参与各种团体活动。更具体、贴切的说法是，不论讨论事情，或是做买卖、打官司，他们常常会是担任交涉事情或是中间协调的人。他们是游戏规则、法律或社会传统方面的专家，所以会很自然地扮演顾问的角色。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月12日出生的人受数字3（2+1=3）及木星的影响。受3影响的人，通常都具有雄心大志，甚至是相当独裁的。他们一般来说常专注在事情的协调与折衷上，但野心过大的倾向反会造成很大的冲突。数字3以及木星的相互作用，会使他们在思想和行为上具有开阔及乐观的态度，不过再加上火星（牡羊座的主宰行星）的影响力，恐怕就会出现急躁和过度自信的性情。 
 
◇3、健康  
4月12日出生的人，不纵情于烟酒和其他毒品，不忽略充分的睡眠、运动和健康的饮食，一般都会有健康的体格。他们应避免对健康状况过于乐观，太不在意往往容易生病。这天出生的人，获得健康的必要条件是，在内心有一个安静平衡、可供休息的处所。至于饮食习惯，由于他们认为聚餐是社交的一部分，因此他们的注意力大多不是放在享受食物上，与人交谈才是真正的重点。所以常常一顿饭下来，他们根本不记得自己吃的是什么！通常他们的饮食应该是美味而痛快的，不宜过度限制，或强迫自己非得要以健康食物为主不可。
 
◇4、建议   
培养更坚定、沉稳的信心。不要过度渴望人人的注目和赞赏，那只是缺乏安全感的表现。 
 
◇5、名人  
韩考克(Dr. Herbie Hancock)爵士钢琴演奏家，他也是作曲家、作家、演说家。 
香港流行音乐作曲家及唱片制作人伦永亮。 
美国原住民领袖班克斯(Dennis Banks)，他是奇普瓦族人，并为“美国印第安人运动”领导人，曾占据“伤膝溪大屠杀”事件遗址，目前在狱中服刑。 
辛辛那提“红入队”棒球队内野及外野手罗斯(Pete Rose)，他也是参赛次数最多、打击数最多、安打数最多的纪录保持人。 
法国抽象画家德洛内(Robert Delaunay)，最早将颤动的色彩引进立体主义而形成“神秘”运动，是最早的抽象画家之一。 
西班牙歌剧女高音卡芭叶(Montserrat Caballe)，以演唱《浮士德》中的玛格丽特登上大都会歌剧院舞台，于世界各地第一流的歌剧院演出。 
联合国代表、纽约市规划者特里(Marietta Tree)。
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神层面的力量。因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决总是和拥有人文特质；牌面倒立时，则是在精神上有所局限，且缺乏远见。 
 
◇7、静思语  
 
否认事实，只会阻碍自我发现。 
 
◇8、优点    
懂人情世故、口齿清晰、有外交手腕。 
 
◇9、缺点    
过度热心、容易受挫、缺乏自我了解。
 
◇4月13日
◇1、概况 
开创奇思异想  
宫位： 牡羊座22o-24o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月13日出生的人，企图以工作来解决和世界的冲突。这一天出生的杰出人士之所以会成功，通常是因为受迫，而不得不在一个和他们格格不入的社会中另辟蹊径，开创出一番新天地。但即使已经走在所谓的成功道路上，他们仍然想要重写游戏规则。4月13日出生的人擅长表达自己，所以有独立作业的能力，这一点是很多人都不知道的。如果他们终于“杀”出一条路，就会强迫别人但要肯定他们的激进手段，可能还会要求别人也如法炮制。如果失败了，他们当然也会觉得被人排斥或是感到自卑。不过，不论别人怎么想，他们还是会继续坚持自己的选择。他们当中发展得较差的人，可能会否认自己具有开创的天赋，而一味地采取压抑、保守的态度，或是凭空想像自己是居高位的重要人物。 4月13日出生的人意志坚强，不论周遭的人接受与否，都会将个人不落俗套的处事方法发挥到极致。如果亲友强烈反对这些看来颇为怪异的行为，他们通常有两条路可走，一是把别人的否定放在心里，然后从此生起病来；一是为争取应有的认同和接纳而奋斗。4月13日出生的人如果罹患慢性病，那他们就有可能从事与疾病有关的工作，例如医生、护理人员、心理或社会辅导人员。如果他们是属于奋斗型的人，则在他们建立起自己的价值之前，是绝对不会放弃的。 由于这在出生的人，具有特殊的习惯与个性，他们通常会维持十分隐密的私生活，不让别人窥见。这种对隐密的需求甚至会带点儿病态，还好这种情况并不多。说也奇怪，这一天出生的人，喜欢在生活中有一个或是几个伴，但又不会因此改变他们隐密的守则。由于天性和生活方式比较特别，于是关于他们的各种传闻，会自然在社交圈中流传，而其中有些也确实所言不虚。这些谣言会造成很大的痛苦，因为他们对于别人的意见非常地敏感。可是，能怎么办呢？就是因为他们不喜欢公开，别人才会对他们的私生活更加好奇。 4月13日出生的人有不错的品味，也颇能接受现代的艺术形式及娱乐，就算本身不是艺术家，也多是艺术品或古董收藏家，他们对看似平凡的物品独具慧眼。4月13日出生的人虽然是理想主义者，却也很实际，只要愿意，就能成功地累积财富。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月13日出生的人受数字4（1+3=4）及天王星的影响。天王星通常表示剧烈或突然的改变，以及怪异非传统的行为。这种不稳定的特质，受到火星（特羊座的主宰行星）的影响将更为明显。4这个数字一向阳花代表叛逆、奇特的偏偏以及改变规则的渴望，因此4月13日出生的人，想要打破现状的意愿就格外地强烈了。虽然许多人认为13是个不祥的数字，但事实不然，它其实是个很有力量的数字，可以善加利用，也可以造成破坏。 
 
◇3、健康  
4月13日出生的人，必须学习处理失望、拒绝和排斥，否则这些负面的情绪将在生命的不同阶段，以不同的生理和心理病征显现。这些病征从头疼、焦虑到十分的沮丧都有可能。睡眠对他们既是福也是祸--通常睡眠具有治疗的效果，但是如果加上沮丧，睡眠就会成为一种逃避日常生活，甚至逃避生命本身的消极态度。就逃避现实这方面来说，酿酒尤其具有毁灭性。面对这些问题，有一个解决方法，就是建立规律的工作与运动习惯。许多4月13日出生的人，天生就有运动细胞，可以从事不同的运动，如健行、游泳、有氧舞蹈等。定时、心情愉快的进食，可能是他们的最佳良药 。
 
◇4、建议   
尝试多与人接触，不要压抑自己。偶尔试试以别人的眼光看这个世界。自由地施予，并且也接受别人的慷慨付出。有些时候过度的自尊心只会碍事。 
 
◇5、名人  
杰佛逊(Thomas Jefferson)美国总统，他是美国宪法起草人，曾在华盛顿总统任职期间担任国务卿，在其总统任内向法国购买路易斯安那州。他也是学者、建筑师，维吉尼亚大学不但是由他所创立，连校舍建筑也是他亲手设计。 
美国连锁商店大亨伍尔活斯(Frank W.Woolworth)，他在纽约市所建的伍尔活斯大厦，有一段时间曾是世界最高的建筑。 
贝克特(Samuel Beckett)爱尔兰籍诺贝尔奖得主、剧作家，他也是诗人及小说家，著有《莫洛伊》；曾与美国冷面笑匠巴斯特基顿合作拍片，作品有《电影》。 
电影制片及导演杜南(Stanley Donen)，他也是编舞家，作品有与金凯利合作的《万花嬉春》、《纽约的一天》。 
电影演员隆凰玛(Ron Perlman)。 
爵士乐颤片琴演奏者查尔斯(Teddy Charles)，他也是作曲家与编曲家。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
◇7、静思语  
 
在人生舞台上，换个场景，戏往往就能继续发展下去。 
 
◇8、优点    
意志坚定、坦率、具开拓精神。 
 
◇9、缺点    
过度热心、容易受挫、缺乏自我了解。
 
◇4月14日
◇1、概况 
专制的保守派  
宫位： 牡羊座23o-25o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月14日出生的人专精于传统和历史，不论是通史或断代史，并且会试着让自己跻身于历史的思想家或行动者行列。这一天出生的人，很在乎自己在社会中的地位是否适当，对他们而言，所谓适当的地位就是群体领导者；但事实上，他们并不具备出色的领导才能。所以比较可能的状况是，他们只是凭着良好的外表或形象，就赢得了周遭人的尊敬、崇拜，甚至敬惧。在这些人当中，发展得较好的，只需要别人尊敬；发展得较差的人，则希望受人崇拜，希望别人服从。后者必须提防被自己的想法冲昏了头，为达目的而不择手段。 这一天出生的人，不只是从历史的角度来看自己，他们对于自己所生存的时代感，也能确切掌握。另外对于职业如何发展、未来的展望，也有非常清晰的洞察力。他们并不重视改变，所以容易显得极端保守。即使是改革派，也可能会发现他们所要改革的事物，其实还是出于传统的价值。最普遍的状况可能是，他们反抗父亲的权威，产东是出于尊重孩子，而是因为他们想出了一套更好的“管教方法”，而这套理论，日后也就是他们施展权威的不二法门。 4月14日出生的女性有强烈的家庭观念，虽然她们并不一定是家庭主妇。她们会同时希望家人能够体谅她追寻事业的需要，又想要主掌家中的一切。这一天出生的男性，容易让人觉得兴奋、刺激；不过却常会过度控制自己和身边的人。总之，不分男女都有变得过分专横、对亲友和同事太过独裁的危险。 4月14日出生的人越早在稳定的工作、家庭或生活状况中安定下来越好。一再更改生活方式或是职业，并不是一件好事，因为唯有稳定的情况，才使他们产生创造力。适合这天出生的人从事的工作，最好是经过一系列的规划，可以按部就班、有条理依序完成的工作。一般说来，这一天出生的人，不可以在计划与计划之间休息太久，否则他们会感到不安和不确定。学习对同事有耐心、了解家人的需要，是4月14日出生的人，避免冲突和不快乐的好方法。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月14日出生的人受数字5（1+4=5）及水星的影响。5和水星都代表改变，对单调感到不耐，再加上火星（牡羊座的主宰行星）的影响，则更增加了他们冲动行事的可能性。因此，典型4月14日出生的人，即使事情都很顺利，还是会每隔一段时间，就对手边正在做的事感到不满。幸好5这个数字，也同时赋予人有弹性的性格，以及能够从生活的挫败中迅速恢复的能力。 
 
◇3、健康  
4月14日出生的人，经常会过度关心自己的外表，因此有些人常会成为减肥塑身、美容整形、有氧运动计划等行业的忠实客户。身为牡羊座，他们尤其注意自己的脸孔。对于4月14日出生的人来说，健康未必是问题，青春年华不再才是严重的烦恼。如果随着年岁的增长，而能接受容貌渐老、体力日衰的事实，他们就会比较心境开朗，并且能调适性情，习惯于这样的改变。至于饮食方面，4月14日出生的人，不是尝试新口味的最佳实验对象，所以依循惯例、没有花样的饮食，是比较保险且恰当的建议。
 
◇4、建议   
不要怕冒险，要敢输敢赢。传统有时候不过是堆坏习惯。“改变”是事物的自然现象，每件事早晚都会成为过去式。应看重诚实更甚于谄媚。 
 
◇5、名人  
阿里阿卡巴汗(Ali Akbar Khan)印度“萨洛德”(sarod)演奏家、作曲家，学校创办人。 
香港喜剧演员曾志伟，同时是导演及唱片制作人。 
日本影、歌双栖才女型创作歌手工藤静香，因演出电影《极道之妻》而闻名。 
英国历史学家汤恩比(Arnold Toynbee) ，著有《历史研究》，二次大战时任职于英国外交部，也是1919和1946年巴黎和会的代表。 
电影女演员茱丽克莉丝蒂(Julie Christie)。 
海地总统杜华利(Francois Duualier)，外号爸爸医生，自1957年掌权直到去世，一直关行独裁统治，甚至建立秘密民兵，称为“恶魔”。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪式塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思则是轻浮和过度追求时髦。 
 
◇7、静思语  
 
船会浮在水面，直到沉没为止。 
 
◇8、优点    
擅长社交、具说服力、有力量。 
 
◇9、缺点    
压抑、不满、专制。
◇4月15日
◇1、概况 
严肃的管家婆  
宫位： 牡羊座24o-26o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月15日出生的人，简直实际到了极点，对他们来说，凡事非眼见凭不可。关于人类活动的一切情况，他们都感兴趣，而且不管他们做任何事情，都会先测量、比较和记录一番。 这日常生活中，4月15日出生的人总是忙着将计划实施起来，并且应家人和朋友的要求，给予具体的决定。他们对于别人的食衣往行、所想、所做都要参一脚，而且常热心过头，让参与变与了干预，于是问题也就因此产生。尤其当他们周遭的亲密的人讨厌这种压迫式的关心，而开始向往私密和独立时，情况将最为严重。如果4月15日出生的人，还想更进一步干预，同时又加入自己的道德判断，那么，他们就要有“面对反抗”的打算。不过，对于需要强人指点的依赖者来说，4月15日出生的人倒是一个重要且必需的角色。 4月15日出生的人很会鼓舞、激励别人，也就是说具有启发他人的特质。因此，被他们洋溢的启发才华所感动的人，或许会很崇拜他们，而言听计从。不幸的是，他们当中发展得较差的人，对于他人是否幸福没什么兴趣。所以在制定个人道德信念时，就可能成为自私的独裁者。对于4月15日出生的人来说，将自己和周遭人的关系定义清楚，或是让别可以自由地决定或选择，其实是一项挑战。另外，当计划不顺遂时，那么最好就让它结束。如果他们仍执意挽救，就很可能会使每个人都损失惨重。总而言之，学习开放及接受，是4月15日出生的人最重要的课题。 这一天出生的人，精于策划以及创立新的组织。不过，他们最好能适时放手，以进行新的计划。因为他们的才华若只是用来守成，创造力可能会因此而受限。换句话说，一再地重复相同的事情，将使他们无法成长 。 4月15日出生的人，对环境的了解可能会过于表面。由于他们非常实际、实事求是，所以可能无法了解人心的曲折处。有时，他们也会忽略了在自己心中，其实也有年轻人般不切实际的幻想，而对所有事情，都采用成人的方法去应对。他们应该了解，人除了成熟的一面之外，也都会有幼稚、非理性的一面。另外，他们也应该保持幽默、不要太严肃。其实，偶尔扮演一下傻瓜，又何妨。  

◇2、幸运数字和守护星  
4月15日出生的人受数字6（1+5=6）和金星的影响。受6影响的人，多半颇有个人魅力，能使人油然产生崇拜之心。由于金星和火星（牡羊座的主宰行星）的相互作用，在生活中，性会是相当重要的部分。有时他们会挑起别人非理性的倾向，而这倾向却恰巧是他们自我压抑的部分。金星代表对和谐的渴望。因此当事情不如预期时，他们就会感到困惑。这天出生的人，会面临一个高难度的挑战，就是如何使金星和火星维持平衡，好让他们可以取得协调、刚柔并济，则时拥有活泼好动与敏锐善感两种极端不同的特质。 
 
◇3、健康  
4月15日出生的人，常会因为手边的急事，而忽略了身体状况。这一点让其他人颇感讶异，因为健康知识十分丰富、又注意生活是否过得平顺的他们，怎么可能会疏忽健康呢？也许还有一种情况可以解释吧，就是4月15日出生的人，对健康知道的多，对疾病却知道的少。也许他们应该不时生点小病，让身体自己去做调整、自动康复，而不须慌乱地企求疾病立刻好转。这天出生的人，应该避免立竿见影、快速健身的方式。另外，由于他们通常胃口很好，多变化的饮食也是不错的建议。 
 
◇4、建议   
培养更为开放、接纳的胸襟。看看孩子，向他们学习。非理性并没那么可怕。表达自己的心意，不要怕被拒绝，也不要觉得这样很傻。在生活中寻找乐趣。 
 
◇5、名人  
达芬奇(Leonardo da Vinci) 文艺复兴时期的奇才，他既是画家、雕塑家、建筑师，也是军事工程师、发明家。 
台湾前辈漫画家牛哥，以《牛伯柏》漫画知名，并曾以笔名李费蒙撰写《赌国仇城》等多部小说。 
美国小说家及评论家亨利詹姆斯(Henry James)，是美国文学史上极具影响力的伟大作家，著有《美国人》、《欧洲人》、《波士顿人》。 
19世纪英国南极探险家以及航海家罗斯爵士(Sir James Clark Ross)。 
贝丝史密斯(Bessie Smith)美国爵士、蓝调歌手，被称为“蓝调之后”。 
台湾乡土喜剧演员及电视主持人澎恰恰，曾主演电影《无言的山丘》。 
英国室内乐指挥家马利纳爵士(Sir Neville Mariner)，他成立了“旷野圣马丁室内管弦乐团”。 
芝加哥市第一位非裔美籍市长哈洛得华盛顿(Harold Washington)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。牌面正立时，代表感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们，即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔 。 
 
◇7、静思语  
 
有时候我们所能做的最好处理，就是退到一旁，让事情顺其自然 。 
 
◇8、优点    
有支配力、组织力强、按部就班。 
 
◇9、缺点    
专断、过度在意自己、自我设限。
 
◇4月16日
◇1、概况 
笑看人生  
宫位： 牡羊座25o-27o  
牡羊座 三  
本位的火象   

对4月16日出生的人来说，笑是一件很自然的事，因此他们也有自然而然让别人发笑的能力。对于从事喜剧艺术工作的人来说，对悲剧或愁苦的了解是很重要的，4月16日出生的人，就跟喜剧艺术工作者一样，对人生的悲苦也有相当的了解。他们知道如何利用“笑”，来让自己从很不自在，甚至是秀痛苦的情况中脱身，又因为他们也明白人生的笑与泪总是相伴相随，所以更能了解人类的情境，适度调适。这天出生的人，在某些方面非常聪明，但也会有很大的盲点。不过，他们对于错误通常都能接纳、体谅，也很宽宏大度。另一方面，他们也容许别人占他们的便宜。然而这种乡愿的心态，很可能变成纵容，而对他们想要帮助的人及整个社会，造成不良的影响。虽然他们的观察力很敏锐，能注意到周遭细节事物，但在判断上，也许会犯下大错，尤其是和金钱有关的事。 4月16日出生的人，不只能觉察到、注意到身边人的梦想和希望，而且有时候他们自己就像是生活在另一个星球上，拥有各种奇思异想。不过，他们的梦想绝不是无聊的念头，4月16日出生的人，有本事将想像转化为具体的现实，因为他们是实实在在动手去做的人。若不是这样，别人也许根本不会把他们的言行当真。总而言之，他们实现计划的能力的确非常惊人。 一般说来，4月16日出生的人，对于朋友和家人都非常忠心。不过，要是让他们在自己的梦想和配偶的希望之间做选择，他们会毫不犹豫地选择自己的梦想，而让另一半大失所望。他们似乎对事物有比一般人更深入的看法，这种体悟虽然有时可以找得到人分享，但是更多时候，却只对他们自己有意义。这种内心的声音，会使他们以一种哲学的方式，不断接触生命的真正意义；不过，如果过度专注在内心世界，只顾着倾听内心的声音而不顾现实，结果会很悲惨。 这一天出生的人，不只会注意到他自己的声音，也会注意别人的声音。认真看待他人的困境，深切感受别人的不幸，这正是他们个人发展过程中极重要的一部分。有时在他们过度理想化的心态下，会忘却他人的需要，而变得冷酷无情。不过，很少人会责怪他们或怀恨在心，原因是他们也常能很快地原谅别人。4月16日出生的人，在教导他人的时候，最好不要太有批判意味，应仁慈、优雅地接受生命中的挫折和困难。  

◇2、幸运数字和守护星  
4月16日出生的人受数字7（1+6=7）及海王星的影响。海王星通常象征着梦、幻想及虔诚的信仰。受数字7影响的人，容易脱离现实。由于4月16日出生的人，本来就有四处神游、不着边际的倾向，所以他们必须格外留意，不要让火星（牡羊座的主宰行星）的能量使他们不切实际过了头。此外，受7影响的人，对房地产或财物等资产没有什么概念，所以偶尔会使家人在金钱方面陷于困境。 
 
◇3、健康  
4月16日出生的人，通常天生体质就非常好，不太令人担心。可是如果真的不在意，再加上不愿意严肃地看待实际问题的话，健康情况仍会因为疏忽而受损。其实，除了身体之外，心理上的问题才是他们更该关心的。这一天出生的人，只有在身体出现总是以后，才会花时间去思索自己出了什么问题。饮食方面，4月16日出生的人食欲好，而且几乎什么都吃，不太挑剔；不过，最好还是要注意一下营养才好。 
 
◇4、建议   
请记住谁才是你的朋友。不要忽略了家人。保持情绪的平衡，避免滥情。不要耽溺于过去，要放眼未来。提防那些想利用你的好脾气占便宜的人。 
 
◇5、名人  
卓别林(Charlie Chaplin)英裔美籍谐星及导演，作品有《城市之光》、《摩登时代》；他也是制片、作家及作曲家，并创造出“小人物”这个角色。 
台湾漫画家朱德庸，以《双响炮》等四格漫画闻名。 
篮球中锋贾霸(Kareem Abdul-Jabbar)，6度当选最有价值的球员，曾拿下20多种项目之冠。 
模斯康宁汉(Merce Cunningham)美国现代舞编舞家、舞蹈家，他发展了一些抽象舞蹈动作，并创立了“偶然编舞法”。 
飞机的共同发明人莱特兄弟之一威伯莱特(Wilbur Wright)，并成立了莱特公司。 
法国宫廷建筑师曼沙特 (Jules Hardouin-Mansart) ，凡尔赛宫即出自他的设计。 
电影女星亚伦芭金(Ellen Barkin)，曾主演《变男变女变变变》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性，而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受，以及沉迷在虚幻不实的想像中。 
 
◇7、静思语  
 
一扇门关上了，另一扇门便会开启。 
 
◇8、优点    
幽默、度量大、接纳。 
 
◇9、缺点    
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。 
◇4月17日
◇1、概况 
掌权者  
宫位： 牡羊座26o-28o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月17日出生的人，对于自己的权力有强烈的意识，同时也展现出冒险的精神和领袖的特质。他们期望别人都能集中注意力、用心倾听他们说话。当旁人有意或无心忽略时，将令他们十分难堪。他们清楚自己的影响力与重要性，也因此期望别人尊敬他们，必要时，甚至追随他们到天荒地老。这一天出生的人当中，有些人即使在初见面时并不起眼，但是你仍然能感觉到潜藏在他们内的心庞大力量。如果他们沿不知道自己对权力有强烈的意识或冲动的话，那么，迟早会有一桩重要事件，会将这些冲动搬上台面。 这一天出生的人，对哲学或宗教可能会有很深的兴趣，因为强而有力的理念总会吸引强而有力的人们。另外，对他们来说，只要是既定的、社会化的事情，都应该加以维护，并且充分发挥。不过，他们非常鄙夷欺虐的行为，对于那些滥用特权或仗恃高位欺负别人的人，他们会想法子打倒击败。这一天出生的人，有可能出身卑微不过，他们绝对不会忘本。 4月17日出生的人，最重视坚强的意志力和敏锐的推断力。而他们的机灵聪敏或是精明干练，也常帮助他们自最困难的情境脱身。就这方面而言，他们是没有道德观念的，所以必须严防自己把气力用在败德或卑劣的事情上，免得以后不管多么的位高权重，依然会被这些事给拖累的。
他们当中发展得较好的，会将精力用在服务他人，尤其是无法自我保护的弱势者。发展得较差的人则会沉迷在自私和贪婪中，对于部分4月17日出生的人来说，耽溺于身心的欢愉会耗尽一切；因此，学习放弃一些物质的享受、减弱太强的占有欲，是很重要的课题。事实上，这一天出生的人都该严防自私的心态，尤其是对待家人，不该利用孩子的孝心，或是父母无私的爱。不过，他们终究会明白，每个人都是人类大家庭的一分子，应该扮演实际且对大众有用的角色才对，不可如此自私。  

◇2、幸运数字和守护星  
4月17日出生的人，受数字8（1+7=8）及土星的影响。这天出生的人，会过度耽溺于感官占有，但受土星的影响，又会有强烈的受限及约束感，于是便产生矛盾与挣扎。此外，土星也带有评断的特性，加强了他们原已具有的严以责人的倾向。火星（牡羊座的主宰行星）和土星相互作用的影响，有时也会使他们为了获得阿谀奉承，而变得过度乐于助人和过度谦虚。8这个数字带有感官世界和精神世界的冲突，因此受8影响的人会很孤寂，也容易沉溺在纵情与纵欲之中。 
 
◇3、健康  
4月17日出生的人，必须严防各种不同形式的放纵和耽溺，例如性、毒品或饮食。他们会因为感到孤独或是受到误解，而陷入某种耽溺的状态。另外，他们如果心情沮丧，体重就会直线上升，所以若要控制体重，应该避免饱和脂肪、大量肉类、浓烈的酱汁和香甜的蛋糕。如果这一天出生的人，能够找到适合的工作，以及一两个知己，并且和爱他们的人一起生活，那么，对于稳定情绪是很有帮助的。若要放松身心，瑜珈不失为良策。旅游可以使他们朝气蓬勃，尤其是带点冒险性，将让他们保持神清气爽、头脑清晰。 
 
◇4、建议   
不要太爱批评别人，也不要太依赖别人的赞许。除了体能、感官活动之外，也要寻找精神、心灵活动。放轻松一点，去找些快乐的事情。让自己除了困难的事以外，也做些容易的事。 
 
◇5、名人  
赫鲁晓夫(Nikita Khruschev)苏联总理，执政11年。 
金融家摩根 (J. P. Morgan)，他是19世纪末、20世纪初最有力量的商人，也是艺术品收藏家。 
斯里兰卡首位女首相班达拉奈克(Sirmavo Bandaranaike)，她在丈夫被刺身亡后获选为继任总理。 
英国作家、冒险家克莱儿法兰西斯(Clare Francis)，曾航行全世界。 
迪内森(Isak Dinesen)丹麦作家、咖啡庄园主人，本名凯伦布莱克(Konstantinos Kavafis)，著有《远离非洲》、《芭比的盛宴》。 
亚力山大城的希腊诗人卡瓦费(William Holden)，曾主演《魂断蓝桥》、《龙凤配》等片。 
歌伦比亚广播公司总裁罗伯伍德(Robert Wood)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光劳，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她，别忘了还有一个更高层次的精神世界存在 。 
 
◇7、静思语  
 
笑是最佳良药。 
 
◇8、优点    
立场稳固、意志坚定、负责。 
 
◇9、缺点    
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。
 
◇4月18日
◇1、概况 
捍卫理想  
宫位： 牡羊座27o-29o  
牡羊座 三  
本位的火象   

4月18日出生的人，是理念的强力维护者。他们不仅维护自己所关心的理想、理念，也会保护其人较不受重视的人的想法。通常他们所拥护的理想，以及想要实现的理念，都走在时代的尖端。这一天出生的人，会为自己的理想奋斗，并且常被认为是进步、前卫的思想家。但他们并不极端分子，在内心，他们其实是传统主义者，只是希望能将以往的经验和知识，运用在当前的情况中。4月18日出生的人，很清楚自己的仪表、风采和公众形象，也很在意别人对他们的年法，因此少有当众出糗的时候。同样地，他们也会非常小心地、以理智的态度，出现在同业或同事面前。家人除了爱他们之外，还要尊敬他们，这一点是很重要的。 所有在这天出生的人，都有一种高贵的气质，如果这种气质受到污蔑，他们会深感痛苦，并且会用尽一切方法去扭转情势。在这段痛苦中，他们会非常沮丧，要经过一段相当长的时间，才能恢复精力和镇静，也才能采取必要的行动。 这一天出生的人非常忠，他们维护的对象不仅是朋友和家人，连职业上的同僚和客户也包括在内。这种不愿身边人受气的作风，可能会暗中树适度。不过，谁都不可能是别人永远的靠山！所以，有时候也应该让对方自己站出来说话。 4月18日出生的人，通常会和父母其中一方很亲，通常是儿子和母亲、女儿和父亲较亲，同时也会非常依赖父亲或母亲的精神支持和赞许。而且他们正是在亲情的基础上，形成自己的道德观，以及长大后在社会中的行事态度。因此这一天出生的人，最重要的事就是，尽量在青春期以前解决和父母亲的恶劣关系，这样他们才能展开生命的步伐，不至于在心理上停滞不前。 4月18日出生的人，成长的关键在于是否能完全释放出亲密情感和爱情。如果将爱封闭，他们会形成偏激的人格，甚至于认为自己受到全世界的迫害。如果让情感和爱情通行无阻，4月18日出生的人就能带给周遭人们无尽的正面力量。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月18日出生的人受数字9（1+8=9）及力量强大的火星影响。由于牡羊座也受到火星的主宰，所以这天出生的人必须特别小心，千万不要让攻击性格所掌控，并且应该尽量避免冲突的情况。此外，强盛的火星能量很容易把他们和同伴带向错误的方向；但愿他们能够克制冲动，并且为这分可观的冲劲，找到健康的宣泄之道。 
 
◇3、健康  
“心理平衡”应该是4月18日出生的人最关切的事。因为他们的意志力、想像力远胜于理性，所以必须接受某些严格的心智磨练。为了维持良好的健康，这一天出生的人作息应该有秩序，将精力做建设性的使用，不要白费精力做些无谓的追求。规律的工作习惯和运动，可以使这天出生的人，在意志和想像力上更有组织。同样地，规律均衡的三餐，也可以产生正面的效果。如果他们的精力没有获得适当的疏导，很容易导致争斗和意外，而造成头部和脸部受伤。规律、定时的温和运动，对于身心的放松有奇迹般的效果。 
 
◇4、建议   
不要过分防御，或是急切地想把事情整理出头绪。让自己更能信任别人、更放松。尽量去接纳别人。如果生活在周遭的人并不会打扰你，就让他们保持那样吧！要能抑制自己的愤怒。 
 
◇5、名人  
史托考夫斯基(Leopold Stokowski)美籍指挥家，父亲是波兰人，母亲为爱尔兰人。曾任纽约爱乐管弦乐团指挥，是将现代音乐介绍给美国爱乐大众的先驱。 
波兰总理马佐维其(Tadeusz Mazowiecki)他也是律师、新闻记者、波兰团结党领袖。 
意大利地质学家、探险家戴希奥(Abdito Desio)，是世界第二高峰K-2的首位攀登者。 
电影演员詹姆斯伍德(James Woods)。 
电影音乐作曲家米克罗斯萨(Miklos Rozsa)。 
贝利(Mildred Bailey)美国陆军准将，也是“陆军妇女军团”团长。 
金融家杭丁顿哈特福(Huntington Hartford)他也是艺术赞助者、A&P继承人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光劳，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她，别忘了还有一个更高层次的精神世界存在 。 
 
◇7、静思语  
 
笑是最佳良药。 
 
◇8、优点    
立场稳固、意志坚定、负责。 
 
◇9、缺点    
难以接触、缺乏金钱观念、纵容放任。
 
◇4月19日
◇1、概况 
重权刚愎  
宫位： 牡羊座28o-金牛座0o  
牡羊金牛座  
本位的火象   

4月19日出生的人，对自己所做的每一件事，都希望能百分之百地掌控。虽然他们具有明星和先锋的特质，但表现于外的，却多半是坚忍、踏实的个性。通常他们认为理所当然的目标，在旁人看来却难如登天；不过，他们注意的焦点在于能否控制良好，而非领导 。4月19日出生的人最大的快乐，是建立一套基础稳固的事业、体系或家庭结构，并且让自己一手建立的这些基础能永久经营，继续发展下去。没错，这天出生的人的确喜欢各种权力，不过他们最重视的，还是能把不起眼的原料，塑造成有价值的成品。 基于这种喜欢建构组织及掌控全局的特质，4月19日出生的人对于制作物品、开创新概念，甚至生儿育女，都相当看重。举个例子来说，如果某件东西对他们具有重要意义，那么，这件东西除了必须是真实且具象的物体之外，还要是他们自己亲手做的。当然，他们也喜欢去改善别人的产品，比如加上一些自己的观点，或是想办法使产品更吸引人一些。 这天出生的人会被有效的构想，或是有才干的人所吸引，但是坏就坏在当他们崇拜别人时，就无法发展自己的潜能。所以，最好能早早发现自己的长处，并且不断培养，如此一来，就很有可能出人头地。如果能够再多听听同事的经验，从别人的错误中记取教训，那么进步会更神速；否则的话，恐怕会不自觉地陷入固定的模式，一辈子从事沉闷的工作。所谓“危机就是转机”，他们应该了解这一点，并加以学习、接纳和改变，尤其是要能抓住一生仅有一次的重要机会（这机会通常会在他们20多岁时出现）；可惜的是，他们常会以各种理由放过这个机会，却没想到错过了这一次，机会可能再也不会降临。 4月19日出生的人，在面临人生方向的氛择时（多半是在42岁左右）如果选对了方向，就能享有幸福和成功；若不幸走错了方向，就会四处碰壁，感叹伯乐难寻。所以他们必须避免因短近利而看不清真正的终极目标，毕竟“有所割舍”才能达到更高远的目标。 这一天出生的人若想提升心灵层次，就必须克制想掌控他人的欲望，并且给予别人（尤其是伴侣或子女）犯错的权利。当然，他们出于好意想保护旁人，其实也无可厚非，但必须谨记，不要变成专制得不准他人体验自己的生活。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月19日出生的人受数字1（1+9=10，1+0=1）及太阳的影响。由于这一天出生的人是在牡羊与金牛的相交点，又受数字1与太阳的强力作用，所以必须提防自己滥用权力，以免对家庭及个人造成负面的影响。好在4月19日出生的人，也受到金星（金牛座的主宰行星）的影响，因此可以借金星的唯美、和谐以及稳定等特质，来缓和火星（牡羊座的主宰行星）的烈火和太阳的热度。对于4月19日出生的人来说，学习何时该积极、何时该消极些，是生活中非常重要的课题。 
 
◇3、健康  
4月19日出生的人如果是坐办公室的，那他们可得小心体重过重；每天做一点运动，保持睡眠充足，对健康都非常重要。这天出生的人，通常很少有睡眠问题，如果因为压力而失眠，可以用香精油泡澡或按摩，会有不错的舒缓效果。另外，有规律的性生活也会有帮助喔！因为想要掌控工作上的每个细节，4月19日出生的人必须神经十分紧绷，因此，如果想要保持身体健康，学会放松便是一大关键。试着尽量轻轻松松地，好好享用一顿美味的餐饮，悠哉悠哉地享受面包、蔬菜、粗茶淡饭，或是异国风味、辛辣的菜式等等。 
 
◇4、建议   
不要陷溺于控制的欲望中，让事情自然发展。避免停滞不前，学习倾听他人的意见，开放心胸，随时准备面对改变，并及时把握改变的机会，以免错失良机。尽量让别人去决定他们自己的事吧。 
 
◇5、名人  
帕洛玛毕卡索(Paloma Picasso)西班牙设计师，她是画家毕卡索的女儿，也是国际知名的珠宝与香水设计师。 
台湾企业家陈茂榜，为声宝集团负责人。 
美国核化学家西博格(Glenn T. Seaborg)，1951年与同僚共同发现钸等九种超铀元素，荣获诺贝尔化学奖。 
教皇亚历山大六世私生女鲁克蕾齐亚波吉亚(Lucrezia Borgia )，以大力赞助文艺复兴时期的文化活动而闻名，但不幸在26岁时去世。 
杜德利摩尔(Dudley Moore)美国谐星、电影演员、钢琴家，和歌蒂韩主演《小迷糊闯七关》而崛起影坛，后来又和丽莎明妮莉合演了卖座大片《二八佳人花公子》。 
美国电影女演员珍曼丝菲(Jayne Mansfield)，以惹火的身材成为性感偶像，后来因车祸丧生。 
苏格兰飞行员莫里森(James Mollison)，他是第一个横越大西洋飞行的人，同行的是他们的妻子爱咪强生(Amy Johnson)，也是著名的飞行家。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；但倒立时，则暗示了骄傲、自负、虚伪等不利的负面特性。 
 
◇7、静思语  
 
没有一种力量大过于爱。 
 
◇8、优点    
自制、坚忍、有技巧。 
 
◇9、缺点    
专横、重复、固执。
 
◇4月21日
◇1、概况 
全力以赴  
宫位： 金牛座0o-2o  
牡羊金牛座  
固定的土象   

4月21日出生的人是高贵有品格的人，对他们来说，卓越而且完整的专业技术比什么者重要。他们经常走在时代的前端，成为创造流行的人。不过话说回来，这天出生的人的私生活却可能常处于风暴中，婚姻纪录不止一次，外遇更是家常便饭。没办法，他们实在太注重感官的享乐了，所以很容易就会被性、美食、睡眠和一切欢愉的事物所吸引。这些人对价值的判断取决于美与和谐，只要是美的东西，不论是人工制品或天然产品，他们都极度喜爱 。不管是因为家庭责任使然，或是因为不确定自己在就业市场的能力所在，在这一天出生的女性，即使已经30好几或40出头了，仍会利用一些时间，为自己在职场觅得一席之地。然而，一旦上紧发条，她们是不可能会停下来的。4月21日这天尤其会带给女性旺盛的活力。 这一天出生的人非常需要爱与被爱，而且对于爱的需要往往甚于被爱。当这样的需求无法获得满足时，他们的私生活就会如前面所说的，陷入狂风暴雨之中。这一天出生的女性很能够承担自己所犯的错误，一旦打破了现状，并表达出自己到底要的是什么，她们会变得更独立。另一方面，4月21日出生的男性却往往由于太过自负，因而必须学习如何接受他人的帮助。 4月21日出生的人天生有一种攫取权力的本能，而且懂得如何加以运用。也就是说，他们知道怎样控制权力，却不会成为权力的奴隶。也因此，在成为有钱和特权阶级之后，这些人可是一点也不会觉得不自在。无论如何，和他们良好的声望相比，金钱根本不算什么。 
由此也可以看出，4月21日出生的人备受攻击的地方，就在于专业领域方面。如果因为工作做得太烂而受责备，或专业技术不获肯定而不再受群众欢迎，必然公使他们难以释怀，而且可能变得很沮丧，甚至还会有轻生的念头。幸好他们的复原力颇强，生命力更是异常旺盛。只要是跟所爱的人有关的一切，4月21日出生的人都会赋予永无止境的关怀。从另一个角度来看，这样却可能导致负面的影响，使他们迫切地想要控制家人，不论是孩子或配偶。在这一天出生的人实在应该学习让别人有一些喘息的空间，否则就会严重伤害到他们所爱的人，尤其是他们的孩子。 出生在4月21日的人很懂得养精蓄锐的道理。他们很会赚钱，却也喜爱宁静和安适，因此闲暇时间大都是用来沉淀、充电，并且构筑创造性的梦想。梦想万王码电脑公司软件中心睡眠、休息的时间和假期都被剥夺了，他们的思绪便会开始不清晰，判断也容易出错。4月21日出生的人并不全然是工作狂。事实上，他们还有拖延的习惯。但是虽然过了期限，他们手边的工作也常能圆满达成。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月21日出生的人都受到数字3（2+1=3）以及最大的行星木星的影响。那些被3支配的人，常常都显得野心勃勃，有时候还相当专横独裁呢！受到木星乐观本质的影响，4月21日出生的人对金钱处理常常太过大意。他们只想着要如何快速致富，却往往落得负债累累、财务透支或亏损。另外，受到火星和金星（分别支配牡羊座和金牛座）的影响，更加强了这一天出生的人对感官、性和舒适等方面的追求。由于他们喜欢追求时尚潮流，所以常常是“只要我喜欢，花再多钱也不在乎”的态度。 
 
◇3、健康  
4月21日出生的人可能会面临许多健康方面的问题，通常是慢性病而不是急症。有时候，因为太过关心自己的健康了，反而变得疑神疑鬼的，老以为自己得了什么病。由于今天出生的人有注重肉体、感官享乐的倾向，所以对于热没、香精没疗法、脊椎按摩治疗等都相当热中。4月21日出生的人对于所有的疾病都需要加以注意，尤其是颈部和喉咙，从一般的喉咙酸痛到耳咽管、腮腺、唾液腺，甚至甲状腺方面的问题。这些人其实非常需要有规律的运动，但是由于他们天生喜爱宁静和舒适，到后来可能会不了了之。4月21日出生的人无论男女都很会做菜，也很喜欢吃。这一点，再加前面提到的缺乏运动，可能会产生体重方面的问题。春、夏期间，从事园艺工作可能是最适合他们的活动了。 
 
◇4、建议   
尽量不要干涉别人的事务，有时你可能会令人难以接受呢！偶尔让别人帮帮你吧！付出可能也是一种控制的技巧；学习无条件地付出，别让自己经年累月受折腾。先街道你自己想要什么，然后去完成它就是了。 
 
◇5、名人  
穆尔(John Muir)出生于英国的美国加州博物学家、探险家、生态环境保护者，倡议建立国家公园。 
台湾演员胡茵梦，成名作《去深不知处》。近年投注于新世纪灵修运动。 
俄国女皇凯瑟琳大帝(Catherine the Great)，相传她联合情夫从夫君彼得三世手中夺得政权，并大肆扩张帝国疆域。 
英国小说家夏绿蒂勃朗特(Charlotte Bronte)，著有《简爱》。 
荷兰海军军医里贝克(Jan Van Riebeeck)，他发现南非的开普敦。 
伊丽莎白二世(Queen Elizabeth Il)英国女王，于1953年加冕，现仍在位，被认为是全世界最有钱的女人，近年来为子女的婚姻问题伤神不已。 
墨西哥裔美籍电影演员安东尼昆(Anthony Quinn)，以《萨巴达万岁》、《梵高传》荣获奥斯卡最佳男配角奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。这张牌正立时代表报酬优厚、人格正直；倒立则意味着巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
◇7、静思语  
 
把核能看得很重要，却把烹饪看成小事，这样的文明肯定会走向灭亡。 
 
◇8、优点    
品味高、关怀别人、强势。 
 
◇9、缺点    
专横、重复、固执
◇4月22日
◇1、概况 
计划工程师  
宫位： 金牛座1o-3o  
牡羊金牛座  
固定的土象  
 
4月22日出生的人对于具组织和建设本质的活动相当积极，其范围不只是抽象的思想体系，还包括实际物质方面的建设。他们很擅长组织并经营家庭、餐厅、学校或任何社会团体，能使它们正常地运作。矛盾的是，这些人并不特别爱交际，反而比较喜欢独来独往。他们大多是安安静静的，不太喜欢吸引别人的注意力。这天出生的人很懂得以轻松的方式来完成艰苦任务的秘诀，而这种组织各种盛大集会的超强本领，迟早都会显露出来的，就算没能在职场上崭露头角，而只是运用在家庭聚会、开生日或结婚周年派对这类的小场面中，只要是值得付出的，都能让他们感到满足和刺激 。话说回来，4月22日出生的人如果不将才能发挥在商场上，那还真是浪费。有时候他们的组织技巧很强，但有时会因为与上司的意见不合而感到心灰意冷，例如，他们可能会被指派去成立并经营一家别人名下的公司，却在做得有声有色之后，才发现老板太过吹毛求疵或固执己见。诸如此类令人气馁、沮丧的情形，常使他们宁可挂冠求去。从另一方面来说，4月22日出生的人和工作伙伴之间却很少出问题。而在他们摩下工作的人，也会很敬重这位上司的能力、实事求是的精神，以及丰富的人情味。不论体格壮硕与否，他们那威严的仪态常常是通往成功的重要因素。 4月22日出生的人最大的挑战，在于控制自己的权力欲望。这些人当中发展得较好的，会表现得非常谦虚，既不逞能，也不骄傲；但发展得不够好的人，则可能太过专权，对人的态度也不够宽容，而且常常令人难以更。这一天出生的人必须切记，应该公平、公正的运用他们发号施令的能力。虽然人世间可能会被财富和权贵人士所眩惑，但不该全接受那些人的价值标准；而应该在研究、学习的技巧后，拒绝采用其中具破坏性的、不和谐的社会价值标准。 4月22日出生的人一旦建立了家庭、公司或组织后，每隔一段时间便会检讨它的发展是否达到自己所预期的理想。由于具有这样的意识，他们可能会面临一项大挑战，即是否要依照原订的路线，继续执行计划；或是在某些重要的方面作修正；还是干脆放弃，改朝更有价值、更具意义的方向而努力。对这样的人来说，他们通常不知道何时该辞职，以及怎么辞职，而且还可能因此引起精神上的痛苦和焦虑呢！此时他们必须要倾听自己内心的声音。除此之外，为了避免被物质所奴投，这天出生的人在精神层面上发展就显得特别重要。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月22日出生的人会受到数字4（2+2=4）以及天王星的影响。天王星代表的是古怪而且脾气暴躁，因为这颗行星受到火星（牡羊座的主宰行星）和金星（金牛座的主宰行星）的影响。4月22日出生的人在运用权力时，必须留意避免利用性或魅力，去达到控制别人的目的。受数字4支配的人，对人对事都有独特的方法和见解。由于他们常采取少数人的观点，加上充满自信，所以有时不免会招来敌意，树立无数躲在暗处的敌人。此外22是双数，因此4月22日出生的人经常会对成双成对的事物感兴趣，例如双胞胎、巧合的事情和对称性等等。 
 
◇3、健康  
虽然在4月22日出生的人拥有一副说说、唱唱的好嗓子，但是他们却可能会有颈部和喉咙方面的健康问题。究竟是要一展这个好嗓音的天赋呢？还是要承受因其所带来的问题呢？这就得好好权衡一下了。对4月22日出生的人来说，性是非常重要的。他们可能对性十分着迷，也可能把它升华成各种不同的感官享乐形式，例如，给人按摩或被人按摩，都能使这天出生的人产生一种特殊的快感。另外，当他们待在厨房时，都会感到非常快乐，因此应该尽可能让自己悠游于品尝和实验美食佳肴的天地中。适度的运动有助于对抗体重的增加，但是要避免运动过度。 
 
◇4、建议   
不要被权力冲昏了头。遵从上帝的旨意，或遵从内心最美好的意念。寻求精神上的指引，追随较高层面的自我。饮水思源。在追求进步的过程中，不要迷失了自己。保持朴实的真面貌，并且培养谦虚的美德。 
 
◇5、名人  
列宁(Vladimir Lenin)俄国布尔什维克革命领袖，提倡共产主义，发动无产阶级革命，建立了苏维埃政府。 
德国哲学家康德(Immanuel Kant)，是“启蒙运动”最重要的思想家，笛卡儿创立的理性主义和培根开创的经验主义，都在他身上得到了体现，著有《纯理性批判》一书，被奉为哲学经典。 
俄国社会革命领袖克伦斯基(Alexander Kerensky)，他宣布建立俄罗斯共和国，掌握政权，但是不久就被列宁推翻。他曾在巴黎当编辑，后来定居、终老于美国，享年89岁。 
杰克尼克逊(Jack Nicholson)美国影星，前后以《飞越杜鹃窝》、《爱在心里口难开》夺得奥斯卡最佳男主角奖，并曾演出《鬼店》、《狼人生死恋》、《紫屋魔恋》等卖座名片。 
美国原子能物理学家欧本海默(J. Robert Oppenheimer)，核子武器之父，普林斯顿高级研究中心首脑。 
法国象征主义画家贺东(Odile Redon)，作品多描绘梦中的影象，被视为超现实主义的先驱。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他们极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有描绘和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
◇7、静思语  
 
在黑暗中看事物，看不清楚，那么就用心来感受吧。 
 
◇8、优点    
组织力强、实事求是、相貌威严。 
 
◇9、缺点    
不易相处、崇尚物质。
◇4月23日
◇1、概况 
追求安全感  
宫位： 金牛座2o-4o  
牡羊金牛座  
固定的土象   

4月23日出生的人总会为他们那傲人的天赋寻找最好的避风港，而且，还一定要等到知名或是势力庞大的公司组织发现自己的存在时，才会停下脚步，喘一口气。这并不表示他们一定要接受那家公司的雇用（虽然事实经常是如此），也可能是那个组织扮演类似“赞助人”的角色，或是将他们推荐给别人，而开启成功之门。我们经常可发现4月23日出生的人在选择婚姻对象时，通常会选择进入一个能提供庇护的家庭。尽管这些人并不太在乎生活独立与否，但是却很需要在一个较大的社交圈子里展现他们的权力；而财务上的成功对他们来说则是最为重要的。 如果是艺文界的人（作家、记者、画家）或经商的人（制造商或商店老板）会靠着建立固定的支持群，年复一年，持续不断地购买他们所出版的书或产品。如果是从事服务业（医生、律师、会计师），也会谨慎地建立顾客群。他们非常清楚，如果没有了这些顾客，自己便一无所有。4月23日出生的人会设法让别人知道，自己是家庭或专业领域里的一员，而且当他们处在这个团体里时，他们讲话绝对不会太直、太冲，如此才不会失去这个团体对自己的支持。从这几个方面可以看出，这些人非常依赖别人的善意回应与信赖。 这天出生的人本性中有一种对激情的渴望。这种冲动的一面对于极需安全感的人来说，是很危险的。这类型的人有时候行为会很冲动，因而危及到他们现有的职位。如果能将这种对变化和刺激的渴望导入工作中，而使私生活保持平衡状态，那么他们就一定会成功；相反地，没有经过深思熟虑的行为所带来的，却很可能是事业和家庭的双重瓦解。 对4月23日出生的人来说，能够选择一个终生参与的活动，那种快乐是笔墨难以形容的。但是如果太过压抑自己的特色，别人就会对他们失去兴趣，这也挺冒险的。所以最好的策略就是，定期发明一些新鲜的玩意儿，提出一些已经考虑得很周详、并能帮助他们攀上高位的新计划。这类型的人最好不要满足于停滞的现状，而应该朝着反方向，利用创造力丰富的本能，向目标一步步迈进。 对于别人的小缺点，4月23日出生的人非常明察秋毫，而他们对人类性格和动机的了解，也非常深入。他们在担任教育工作或为人父母时，应该小谨慎并且建设性的运用这个具高度洞察力。4月23日出生的人必须有智慧地运用他们对别人的深远影响力，学会控制他们敏锐的心智和令牙俐齿的快嘴。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月23日出生的人受到数字5（2+3=5）和水星的影响。水星代表思想变化的迅速，因此在这一天出生的人必须设法在这种活力和对安全感的强烈需求之间，找到平衡点。他们体内激荡着追求快感的冲动，就像是在快速道路上开车一样。这些激情在火星（牡羊座的主宰行星）和金星（金牛座的主宰行星）的影响下更为强烈。所以他们必须控制这些冲动。在生命过程中遭受到的巨大打击，很少对那些被数字5支配的人有持续性的影响。 
 
◇3、健康  
4月23日出生的人必须为老年及早作准备。他们总会陷于一种固定的、重复的习惯中，随着年岁渐增，年轻时求新求变的能力消逝殆尽，想要改变现状就再也无能为力了，他们也会逐渐变得不良于行。因此，最好是持续培养温和、适度的运动。花些时间和孙子们在一起，并且和小孩子们从事义务工作，将使他们保持身心愉快，而且又能感受到年轻人的活力。这一天出生的人很容易得到各种关节炎，特别是在颈部方面。他们也很容易丧失听力以及产生眩晕，严重的如梅尼艾氏（耳性眩晕）症候群等都是。在关节炎方面，他们应该有计划、有规律和适度的运动，如此可以延缓身体变差以及关节硬化，在进入老年期时，也能维持较佳的柔软度。这样的人在食物方面的品味复杂而且多元化，但是对于奶油、面包和糕饼的热爱，却是对身体有害而无益。把这种对高热量食物的喜好，最好能改为谷类食物、米饭和麦粥等。 
 
◇4、建议   
在施展自己的能力时要有信心，不要让自己一成不变，试着过得更有弹性。让你的情绪自然发泄，并且跟着你的感觉走。保持生活的平衡。别害怕吐露你的心声，不过要有技巧和友善。 
 
◇5、名人  
莎士比亚(William Shakespeare)英国伊丽莎白女王时代的剧作家和诗人，代表作有《罗密欧与茱丽叶》、《哈姆雷特》、《马克白》、《李尔王》等，也是一位戏剧导演、演员，被誉为英国最伟大的作家。 
台湾偶像影歌星杨采妮，代表作《梁祝》。 
英国早期印象派画家授纳(Joseph M. Turner)，擅长风景画及水彩画，中期作品显示出受到文学的影响，晚期作品最为成熟，代表作有《打架的冒失鬼》、《雨、蒸气和速度》。 
德国理论物理学帕兰克(Max Plank)，诺贝尔奖得主，研究量子力学。 
俄作曲家及钢琴家浦罗可菲夫(Sergei Prokofiev)，著名的作品有《三橘之恋》、芭蕾舞剧《罗密欧与茱丽叶》和《灰姑娘》、管弦乐作品《彼得与狼》及第三号钢琴协奏曲。 
雷斯特皮尔森(Lester Pearson)，曾任加拿大首相，诺贝尔和平奖得主，他的新政府引进了深具民族主义的法律，用意在削弱外国人在本国的经济控制权。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
世界上总会找到一个可以让你独处的地方。 
 
◇8、优点    
善于社交、有安全感、谨慎。 
 
◇9、缺点    
缺乏弹性、焦虑、压抑。
◇4月24日
◇1、概况 
全心保护  
宫位： 金牛座o3-5o  
牡羊金牛座  
固定的土象   

4月24日出生的人最喜欢做的事，就是利用写作、演说或通过举例说明，把他们的意念传达出来。这是因为让别人知道自己的想法，对他们来说非常重要。虽然这些人本身可能就是个领导者，但是对他们最重要的，并不在于驾驭别人的力量够不够强，而在于有没有能力保护以及带领所爱的人过日子。由此可见，4月24日出生的人对于自己所爱的人，是极尽保护之能事的。 他们不仅喜欢照顾别人，而且还表现得非常明显；这一点颇类似女性或是母性的特质。不难想象，这一天出生的人会成为出色的双亲，在孩子成长的过程中，会不断给予支持和鼓励。当然了，4月24日出生的人所想要的，并不只有孩子听从他们的指导，连爱人都必须对他们言听计从才行。如果孩子把他们的话当耳边风，他们就会戏剧化地表现出悲伤的样子，同时陷入焦虑不安，甚至极度的沮丧。 这天出生的人本性中有一种对激情的渴望。这种冲动的一面对于极需安全感的人来说，是很危险的。这类型的人有时候行为会很冲动，因而危及到他们现有的职位。如果能将这种对变化和刺激的渴望导入工作中，而使私生活保持平衡状态，那么他们就一定会成功；相反地，没有经过深思熟虑的行为所带来的，却很可能是事业和家庭的双重瓦解。对这天出生的人力求维持家庭状况和人际关系的稳定。遗憾的是，在爱的领域里，他们却可能饱尝失望之苦，或许还包括不愉快的恋情，以及呈现高度紧张状态的婚姻。从另一方面来看，这些人并不全然在乎社会的成规，他们在乎的，是怎样才能成功地栽培自己所爱的人，并且使事业蒸蒸日上。4月24日出生的单亲父母，在寻找新的配偶时，若试过一、两次都不能成功的话，便可能专致力于培育他们的孩子。 工作对4月24日出生的人很重要。因此，在职业、家庭和私人生活之间，经常会出现冲突。在面临两难必须做一块择时，往往要花很长的时间，才能做出最正确的决定，而在这段时间里，他们仍会尽力把每一件事情做好，以维持平衡的局面。但是到了最后，他们也许会选择不要家庭，转而投向工作的伙伴、客户或支持自己的群众，并且巧妙地将他们对职业的渴望，以及培育或保护团体的渴望结合起来。 4月24日出生的人也许会找一位能力很强的伙伴来联手创业；或是成为老板的小跟班，随时帮老板记录每一件事，最后还会出面代为行事。像这样的人来当老板的秘书，颇能尽到保护的职责，是相当理想的人选。这样的人，能很快地认同自己与他人的利益之间的相关性，很少纯粹为了自私的考虑，而背弃伙伴，或者采取与大众利益背道而驰的路线。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月24日出生的人都受到数字6（2+4=6）以及金星的影响。受数字6支配的人都很有魅力，能吸引别人的爱与仰慕，再加上金星也是金牛座的主宰行星，和社会有非常强烈的互动关联，所以4月24日出生的人不可避免地会和其他人共事。在那些受数字6主宰的人生命中，爱经常成为最主要的课题。从占星图中看金牛座，再加上数字6的特质以及4月24日出生的人本身的性格，都指向受到金星强烈的影响，使得在这天出生的人强烈地受到爱情的影响，同时也受到一切与和谐、亲属关系和美相关事物的影响。 
 
◇3、健康  
4月24日出生的人会为了爱情做出很大的牺牲，所以经常让自己置身于庞大的压力之下，为了和所爱的人维持和谐融洽的关系，几乎什么事都愿意做。如果事情不尽如人意，他们也可能会受到焦虑和沮丧之苦，有时甚至会不知不觉地沉溺于食物、酒精和药物的过充纵欲之中。情绪上的问题还可能因荷尔蒙失调而雪上加霜，如果是女性，特别要注意雌激素和黄体素方面的问题。好在这种喜欢照顾别人的性格，可以在厨房找到宣泄管道。不过，他们想要喂养别人的冲动，以及将食物视为表达爱的一种方式，往往会为他们的孩子带来心理和身体两方面的问题。另外，在这天出生的人应该要保持简单、清淡的饮食习惯，尤其要多吃新鲜的蔬菜和水果，远离时不流行的垃圾食物。 
 
◇4、建议   
对你所爱的人多一些信心吧！冥冥之中自有安排。别以为什么事都得过问，有时无声胜有声。多多发展你的自制力，学会对自己说不。 
 
◇5、名人  
雪莉麦克连(Shirley MacLaine)美国电影及舞台演员、舞蹈家、作家，作品有《孤立无援》，以《亲密关系》获得奥斯卡最佳女主角奖。 
台湾散文家阿盛，代表作《散文阿盛》。 
英国维多利亚时代小说家脱洛勒普(Anthony Trollope)，擅长描绘当时中产阶级的困境与成就，代表作有《费尼斯芬恩》、《尤斯达斯的钻石》及《浮华世界》等。 
美国电影演员吉儿爱尔兰(Jill Ireland)，与查理士布朗逊(Charles Bronson)结婚。 
芭芭拉史翠珊(Barbra Streisand)美国歌手，流行歌曲作曲家、电影演员、导演，作品有《杨朵》、《潮浪王子》、《越爱越美丽》。 
贝当(Henri Philippe Petain)，第一次世界大战的法国元帅，被视为民族英雄。二次大战期间为避免战争而积极与德国合作，却在战后以叛国罪获判终身监禁。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。这张牌正立时代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；而牌倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
我们当中怎么会有许多人坚持认为，上帝和凡人是一样的。 
 
◇8、优点    
善于哺育、善于保护、表达能力强。 
 
◇9、缺点    
使人有窒息感、喜怒无常、自恋。
◇4月25日
◇1、概况 
引人注目  
宫位： 金牛座4-6 
金牛座一  
固定的土象   

4月25日出生的人只要一出现，就会引人注目。不论体格壮硕与否，每当他们走进一个房间，所有的人都会注意到他们。从工作中也可以发现到他们这种特质，无论在想法、观点或态度上，这些人都极为坚决而明确。事实上，他们的大部分的精力用在印证自己的存在。 这一天出生的人认为，与其坐而言，不如起而行。他们是很有语言天分的，不过通常只用在最具经济效益的一方面。他们绝不空谈，不用浮夸的词汇，而是就事论事，一针见血，这正是这些人能干的一面。的确，他们讲话坦白又直率，不过，这一天出生的人也保留了其复杂的一面，因而更显得魅力十足。 在人际关系方面，4月25日出生的人要小心，不要抢了自己伙伴或孩子的风头；在工作上，也不要招来过度的注意。因为他们常常喜欢来来去去的，即使只是离开家庭或公司一阵子，也会被人注意到，就好比在人生这块织布上，突然出现一个宽而深的洞一样，看起来非常突兀。因此不论他们是否出席，都很显而易见。 这样的人一生中所面临的最大挑战，在于自我的成长以及精神方面等领域。由于他们太强调此时此地所做的事，往往忽略了必须为人生下一步作准备。所以如果能有一位精神上的导师，让他们了解超越物质的生命价值，可能会让他受益良多 。 虽然大体而言4月25日出生的人体格是属于魁梧型的，但由于他们经常想要亲身体验万事万物，而这对自己的健康造成危害。这些人勇气十足，虽然不会存心对抗他人，但若面对冲击和困难，也绝不会缩手。通常，他们全是靠着体力和耐力来赢得胜利。他们是难以对付的人，周围的人应该努力向他们好的一面看齐 。 对出生在这天的人而言，单单有个语音或计划是不够的，非得把计划彻底实行了，才真正算数。但这并不表示他们对理论的东西不感兴趣，有时候他们甚至会产生一些有趣或奇怪的念头，底线是那些想法必须要能行得通。4月25日出生的人凡事讲求实用，既乍不起爱耍诈的人，更不喜欢那些油腔滑调、千方百计想要令他们印象深刻的人。可想而知，这一天出生的人对选择朋友和有钱的合作伙伴时，必然会十分小心 。在工作上，他们会把职业放在家庭和朋友之上。4月25日出生的人有时候简直固执到了极点。要他们倾听别人说话，是很困难的，特别是倾听孩子的心声。接受事物既有的模式，对这样的人来说可能是个难题，因为只有他们所想要的，才是最重要的。只要是任何事或任何人挡了他们的路，他们就会毫不留情的加以铲除。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月25日出生的人受到数字7（2+5=7）和海王星的影响。因为海王星是水做的行星，支配着眼光、梦想和心灵的现象，如果不与现实接角，对4月25日出生的人来说，是非常令人忧虑的事，特别是当郑入别人的感情纷争时，这个问题因金星（金牛座的主宰行星）的影响而更显严重。 
另外，受数字7主宰的人，典型的特色就是寻求变化和旅行。这也可能造成4月25日出生的人内存的冲突，因为他们需要与已建立的工作基础更为接近。 
 
◇3、健康  
4月25日出生的人不用开口，光是他们的存在就很突出了。大体而言，这些人的健康情形还不错。但是他们容易抽烟或饮酒过度，因此加重心脏和血液循环的负担。另一个少沾烟酒的好理由是，他们有胃和十二指肠溃疡的倾向。更重要的是，他们必须尽可能以最安全的方式来活动，并且避免身体过度的劳累。为了安全起见，不妨听听值得信赖的医生或朋友的建议，以获取客观态度和良好的见解。 
各种与音乐相关的形式，如跳舞和唱歌，都是值得推荐给4月25日出生者的活动（或许是治疗良方）。因为在这一天出生的人有压力太大的倾向，所以他们还应该避免摄取奶油和动物脂肪，以免胆固醇过高。补充一些如蛋黄素或维他命E的营养素，对心脏可能有所帮助。 
 
◇4、建议   
你自视甚高，因而有时候实在难以驾驭。新生别人有反对的意见或自行其道的权利。对于那些心怀梦想却不像你一样付诸实现的人，要多加忍耐。不要老想着要报复别人，因为到头来受伤的还是自己。 
 
◇5、名人  
马可尼(Guglielmo Marconi）意大利发明家，诺贝尔物理奖得主，无缍电和电报的发明人。 
湾作家及历史学家李敖，以直率犀利之文笔和政治评论著称。40年来出版专著100多本，近年因主持电视节目《李敖笑傲江湖》走红传播界。 
日本作家三浦绫子，曾以长篇小说《冰点》引起轰动。 
克伦威尔(Oliver Cromwell)，17世纪英国军人，政治、宗教领袖，以“护国公”的名义统治英国。 
艾尔帕西诺(Al Pacino)美国电影演员，曾主演无数经典名片，代表作有《教父》、《女人香》等。 
美国爵士乐歌手爱拉费滋杰罗(Ella Fitzgerald)，有“歌唱界第一夫人”之称。 
荷兰画家阿裴尔(Karel Appel)，画风粗犷而艳丽，接近美国抽象表现主义风格，作品有《自由的呼喊》、《女人与鸵鸟》 。 
法国电影导演塔维涅(Bertrand Tavernier)，作品有《乡间的一个礼拜天》、《午夜时分》和《孽海亲情》等，前者曾荣获数座凯撒奖 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
谋事在人，成事在天。 
 
◇8、优点    
精力充沛、坚定踏实、动力强。 
 
◇9、缺点    
使人有窒息感、喜怒无常、自恋。
◇4月26日
◇1、概况 
培育家  
宫位： 金牛座o5-7o  
金牛座一  
固定的土象   

出生在4月26日的人拥有一种天分，不但能创造新的系统和有形的组织，而且还知道怎样经营、维持这些组织。他们会竭尽全力珍惜并保护自己工作内部的社会组织，包括个人的亲属关系、家庭关系，甚至朋友的健康与福利。想出新的点子，并进而付诸实现，只是他们关切事物的开端而已。日常生活的运作顺畅与否也具备同等的重要性。而面对马拉松一般的长远目标，这天出生的人不仅够耐力，精力也是源源不绝，从一开始奋斗起，他们便朝着目标，日复一日，年复一个，始终努力不懈地往前迈进。4月26日出生者的想法有时候会一成不变，固执而不愿变通。不过他们还是愿意听听别人的理由，因此只要合乎逻辑的建议，又能对现状有所改进，多半会虚心接受。但如果建议是要放弃整个计划，那么他可就会充耳不闻了。 这一天出生的人有一种强烈想要服务人群的欲望。对他们而言，维持正常的动作并不一定是最有趣的工作，但仍然十分重要。如果让这种人去负责一家公司，或企业里的一个部门，大概很少有人会抱怨他效率差，或服务不周。因为他们确实可以如人们所愿使事物顺利地进展。虽然有时候人们会怪他们无情，不过最后还是会了解到他们是公平的。 因为喜欢照顾并关心事物的进展，许多在这一天出生的人会视自己为园丁或牧羊人。他们也喜欢在欢乐的环境里工作，还喜欢和同事们说说笑笑。不过，这些人虽然很乐意融入团体中，但是与那些和他们意见相左的人在一起时，却总是显得格格不入。这一天出生的人本质上是非常实际的，他们相信只要不断地精益求精，使自己近乎完美，其作一切便会各得其所。 经常全心全意投注于自己所维护或保护的事物上，可能会使这天出生的人觉得寂寞。这些人的想法尽管并非极端的个人主义，不过对于那些被他们视为异类的人来说，特别是孩子或亲戚，要想和他们打成一片是很困难的。依照他们削足适履的标准模式，要使一切都能如己所愿，那么每样东西、每一个都得重新切割，整修一翻，才能符合所谓的正确的开头和尺寸。 虽然这一天出生的人很实际，但是在某些时刻，他们也会充满了哲学的意味。他们并不需要很大的勇气，去慢吞吞又费力地将他们的“生活哲学：解释清楚，一般来说，这种生活哲学听起来都很保守，甚至可称为顽固。4月26日出生的人通常很尊重法治，而且会维护社会的价值标准，但是只有那些他们认为合理的才算数。这些人也是铲除僵化官僚的先锋部队，非常乐于除掉不必要的陈规俗套。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
本月26日出生的人受到数字8（2+6=8）和土星的影响。土星带有强烈的责任感，并且伴随着谨慎、限制和宿命，因此4月26日出生的人保守的倾向才会这么明显。被数字8支配的人缓慢又审慎的造就了他们的生命和职业，这也强调了4月26日出生的人的特色。虽然数字8的人可能相当热诚，但是他们的外表却经常显得冷漠。由于土星和金星（金牛座的支配者）之间的关联性，在爱情方面，他们可能会历经困难与失望。 
 
◇3、健康  
4月26日出生的人生活通常会流于既定的模式，因此当他们生病时，医生和朋友若想要改变他们的习惯，恐怕要花不少力气。这些人习惯于忍受长期的抱怨，甚至学会与之共存。或许他们相信，照顾好自己的身体，就和维系公司、房子和家庭一样，是值得花心思的一项大工程。对4月26日出生的人来说，必须注意与遗传因素和饮食相关的疾病，例如糖尿病与心脏身管的问题（高血压、冠状动脉）。再加上日常生活中，他们习惯久坐，很少运动，使得情况可能更加复杂。饮食方面也要多加注意，避免高糖分和高脂肪。抽烟则一定要避免。 
 
◇4、建议   
学会听听别人的想法，多留意别人的意愿。有时候要能够认输，懂得退让。丢掉一些东西，可能会是个好主意。待人处事要有技巧，机灵一些。时时反省自己有没有偏见，并试着改变。 
 
◇5、名人  
奥瑞里亚斯(Marcus Aurelius)罗马皇帝、将军哲学家，著有《沉思录》一书。 
大陆电影演员李连杰，以真功夫武打动作走红台湾影坛，成名作《少林寺》，其后以《黄飞鸿》系列电影享誉，近以《致命武器4》进军好莱坞。 
中国无声片时代女演员阮玲玉，以《神女》等片成为30年代最伟大的女星，25风时因“人言可畏”而自杀。 
香港歌星林忆莲，以《爱上一个不回家的人》走红国语歌坛。 
英国历史学家吉朋(Edward Gibbon)，著有《罗马帝国衰亡史》。 
美国地震学家芮克特(Charles F. Richter)，在1935年设计了表示地震释放能量的对数标度，即现在常用的芮氏地震分级法。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画有一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立表示个人的魅力，以及追求成功的决心；倒立则暗示着自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
对其他生命的歼灭，是激情之下的行为。使我们免于互相残杀的，可能仅仅是冷漠吧。 
 
◇8、优点    
顽强不屈、独立、公平合理 。 
 
◇9、缺点    
孤立、一成不变、顽固。
◇4月27日
◇1、概况 
自我满足  
宫位： 金牛座6o-8o  
金牛座一  
固定的土象   

大体而言，4月27日出生的人，除非被征召或强迫，通常都在幕后工作。他们并不期望担任领导的角色；相反地，最令他们快乐的事，就是不受干扰地善尽职责，窝在一个安全的地方，专注地做好分内的事。可想而知，这种人并不向往繁复的社交生活，通常必须在一个特定团体里（如学校、工作场所、教学等等），他们才能与别人侃侃而谈。这天出生的人即使没有亲自担任各种事务，也会让人感受到他们的存在。这些人有很强烈的影响力，举凡他们的想法、发起的活动，甚至单单是他们的形影，都会让周围的事物动了起来。因此，在单独的活动中，他们从未感到寂寞。难得的是，他们也不会嫉妒那些受大众欢迎的人物，以及家里或朋友眼中的宠儿。这些人追求的是自己能尽所长，兢兢业业要做好分内的工作，根本没空去理会那些世俗的批评或赞美。他们认为只有自己才最了解自己，正因为太了解自己了，所以究竟是成功或失败，并不需要外人的评估。这一天出生的人有一种罕见的才能，不但能将偶发的失败处理得很好，也总能从以前的错误中吸取教训，大而无畏的朝下一个计划挺进。 4月27日出生的人需要隐私，而且希望单独、不受干扰的工作。在人际关系以及家庭活动（如教养孩子）方面，他们能把一切处理得宜。下班以后，他们喜欢在家里与另一半和孩子，或是任何人享受宁静的夜晚。如果是家庭主妇，家就是他们的城堡；彷佛只要在家里，任何需求都能获得充分的满足。正因他们对自己全然的忠诚与奉献，他们也要求别人忠诚与全然的奉献。 这天出生的人必须注意，不要变得退缩、愤世嫉俗或怨天尤人。这类的人常常会举止粗鲁、不拘小节。若能让他们在社会中找到喜爱的发泄方式，或者磨掉性格中棱角，就能开启一段必要的社会化过程。如果没有，他们可能就会郁郁寡欢地终老一生。 4月27日出生的人经常具有非常熟练的专业技能，江且清楚地知道自己的底线在哪里，能力又是如何，很少错估自己的实力。然而，他们却可能因为对自己的要求太高，加上情绪不够成熟，或是因为太压抑自己的感情结果会突然爆发出具毁灭性的情绪，而把别人吓跑。这种人脾气虽然不容易发作，但是一旦发飙，大伙儿可得走着瞧了！总之，4月27日出生的人这种毁灭性的力量，是值得注意的。 在这一天出生的人，应该找一些能帮助他们放轻松的朋友。开怀大笑、别太严肃，对他们来说很重要，例如找那些心灵自由开放又风趣的知心朋友。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月27日出生的人受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他数字有很强的影响力。任何数字加上9，产生同样的数字；5+9=14，4+1=5；任何数字乘以9也会产生9：9*5=45，4+5=9，因此4月27日出生的人对周遭的人有很大的影响力。火星是强而有力的行星，代表着男性的力量，但是在这里却因为金牛座的主实行星（金星，带着女性的活力）的调和，而柔和不少。因此，4月27日出生的人有独特的机会，将男性与女性的特色加以整合起来。 
 
◇3、健康  
4月27日出生的人要谨防土星的影响（依塔罗牌的隐士牌所显示），其中包括情绪低落，以及骨头和牙齿的毛病。后者可能会对这天出生的产后或停经妇女有所影响，前者则可能是4月27日出生的男性，在工作上遇到挫折之后的附带结果。在晚年，耳朵、听力和双耳平衡的问题都可能产生。更重要的是，在这一天出生的人应该试着让自己快乐，因为欢乐或许是最佳的良药。4月27日出生的人在家里会很快乐，特别是在厨房里。虽然偶尔也会上馆子吃饭，但是一般在这天出生的人都愿意把厨房弄得舒适，成为令人满意的避风港。在这一天出生的人无论男女，都会是个好厨师。在准备三餐时，他们也会很严肃的考量饮食的内容。 
 
◇4、建议   
试着多和社会接触。小心别孤立自己。督促自己从事精神方面的改进。切记不要将自己的价值观强行加诸别人身上。别拘泥于常规。不要让自己长时间闷闷不乐。 
 
◇5、名人  
摩斯(Samuel F. B. Morse)电报和摩斯电码的发明人，也是肖象画家。 
台湾文化学者陈奇禄。 
台湾歌星李翊君，代表作《苦海女神龙》。 
英国演化论哲学家史宾塞(Herbert Spencer)，“社会达尔文主义”的倡导者，主要著作为《综合哲学体系》9卷。 
柯瑞塔金恩(Coretta King)美国政治活跃分子、歌手，是黑人民权领袖马丁路德金恩(Martin Luther King)的妻子。 
玛丽沃史东克拉夫特(Mary Wollstonecraff)，活跃于18至19世纪英国政坛，女性主义作家，著有《女权辩护》，她也是《科学怪人》作者玛丽雪莱(Mary Shelly)的母亲。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
即心即佛。 
 
◇8、优点    
自我满足、虔诚奉献、中庸。 
 
◇9、缺点    
退缩、太过严肃、自我压抑。
 
◇4月28日
◇1、概况 
坚忍不拔  
宫位： 金牛座7o-9o  
金牛座一  
固定的土象   

4月28日出生的人能够利用自己的肢体语言、喜怒哀乐以及心理暗示，这令人难忘的方式表现出来。在一年内最有决心的人中，今天出生的人可说是名列其一。只要他们着手进行一项计划或采取一个行动，就绝对不会放弃。不论对手多么具有说服力，或多么不可一世，尽管他们没有秀大的胜算，而且似乎违反自己以及最亲近的人的最佳利益，这些人还是会坚持下去。他们有强烈的驱动力来显示自己的力量，很少会放弃自己所代表的一切。 因为这天出生的人在日常生活中是个谈判高手，而且处处显得很慎重周到，所以经常给人一种讲理、甚至温顺的印象。虽然表面上看来很亲切，不过和他们打交道的人会渐渐发现，可以接受的折衷案其实只有一个，说穿了就是4月28日出生的人所期望的那一个。他们往往先给承诺，然后再重新诠释或曲解一番，甚至不信守承诺。这种人等待的耐力可是一流，事实上，通常是他们的对手耗尽了力气。终而放弃。 4月28日出生的人很注重自己的外表，对穿着非常用心。本能告诉他们，给人的第一印象能够持续经年累月。因此在各种场合里，他们都不想错失良机，事实上，以这样的方式引起注意，的确是个不错的主意。这天出生的人如果当了妈妈，会在家中处处留下她们的印记，亲自治理日常生活的一切，例如注重三餐、什么时候该做什么事、家庭杂物以及个人卫生等。如果当了爸爸，他们会订下家规，并且期望家人要完全遵守。如果孩子之中有一个或是全部都属于善变、喜欢弹性生活的人，必然会憎恨这种一成不变的生活态度，那么对每一个相关的家庭成员来说，日子会很不好过的。 4月28日出生的人当中发展得较好的，能结交到非常优秀的朋友和亲密的爱人，这些都是由于他们能坚定地面对逆境，而且值得信赖。同时，他们也是很好的主管者，能感同身受属下的心情，不会以威吓的态度来管理人，而是以活泼、有朝气又有自信的洞察力，来指导、带领属下，因此能够避开大风大浪。但如果发展得不那么好，就会因为自己的固执和难以驾驭，而一再地显露出负面的结果。 对这天出生的人而言，非常重要的一件事，就是不要太过严肃。这种人必须小心，不要表现得一副高人一等的姿态，以免挑起别人的敌意。即使他们不支持，也必须让孩子、朋友或同事做自己想做的事。但是他们处于不利的困境及低潮时仍能奋战不懈，是极为值得嘉许与敬佩的。如果4月28日出生的人想发展出哲学的客观性，好让自己偶尔能休息片刻，回顾一下过往的人生，那么就应该学会不要当一个不可或缺的人，也不要总是在命令、要求别人。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1支配的人是典型的独特的人，观点明确，迫不及待地想攀上高峰。如前面所提的，这天出生的人是倾向于占优势的类型，必须谨防不要被自己的权力欲所左右。太阳象征着强烈的创造活力和火焰，应该要稳定地加以导正（支配金牛座的金星具有这种正面的效果），而不是任其零星散乱地燃烧，终致不可收拾。 
 
◇3、健康  
一般来说，4月28日出生的人拥有健壮的体格，但是身体却可能不相称地虚弱，如心脏方面的问题、高血压或腺功能失调，尤其是甲状腺与副肾上腺的问题。对这天出生的人来说，最理想的策略，就是保持源源不断的活力，并且要避免被压抑的情绪受到阻塞或突然爆发出来。由于喜爱的食物类型非常广泛，饮食过量才是他们真正的问题。4月28日出生的人必须建立并训练良好的饮食习惯，以避免身体出现重大的疾病。他们应该尝试各种具竞争性的体能运动。 
 
◇4、建议   
试着别让自己那么严肃。多培养愉快喜乐的心。要审慎地想想，你的想法和态度对于周遭人的影响。最重要的是，多加努力支体会别人的感觉，同时对于他们的需求敏锐一点。 
 
◇5、名人  
门罗(James Monroe)美国总统，在位期间最著名的措施是宣布“门罗主义”的外交政策，禁止外国干涉美洲大陆的事务，并且承认西班牙美洲的各个共和国。他从西班牙手中得到佛罗里达州，并支持反奴隶主张。 
台湾性格演员鲁直。 
伊拉克独裁者海珊(Saddam Hussein)，1980年向伊朗宣战，控制了霍兹海峡，此后两伊战争持续了8年之久。后来又发兵攻打科威特，引起美国联合各国对伊拉克实施军事及经济上的制裁。 
奥斯卡辛德勒(Oskar Schindler)奥地利商人，纳粹党员，二次大战期间曾救出1000名犹太人。电影《辛德勒的名单》就是以他们的事迹为主题的。 
美国喜剧演员杰伊连诺(Jay Leno)，为《今夜秀》的节目主持人。 
美国数学家哥德尔(Kurt Godel)，提出了著名的“哥德尔证明”，在《哥德尔、伊榭和巴赫》这本书中，详述他的研究成果。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并因这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
地球转动，群星乱舞，彗星歌唱，并不是因为地心引力以及爱因斯坦的定律，而是因为爱的力量。这可能吗。 
 
◇8、优点    
坚忍不拔、值得信赖、稳定踏实。 
 
◇9、缺点    
缺乏弹性、专制、不敏锐。
 
◇4月29日
◇1、概况 
注重形象  
宫位： 金牛座8o-10o  
金牛座一  
固定的土象   

4月29日出生的人很在意自己在世人面前所呈现的形象。就好像他们随身都带着一面镜子，时刻照出在别人面前的模样。这意味着他们所展现出来的，是经过精心设计的，对自己最有利的形象。 这些人重视社会、朋友和家人的评价，但并不表示他们欠缺安全感。在任何情况下，他们都很清楚自己是怎样的人，和空竟想要什么。因为天生舻有良好的影响力，所以别人对他们的观感常常也很成功地符合他们想要展现的形象。但是这里提到“常常”，其实也暗示有时也会失败，这种状况令他们相当不安。 虽然4月29日出生的人具有高度支配他人的倾向，但是这并不是出于一般人想攫取权力的欲望，而是因为他们很难突破现状，或是理想难以实现、内心深处却渴望着具体实现的反应。因此当他们历经几个阶段的变化之后，由于和以前实在相差太远了，使得周遭的人可能很难接受眼前这个“新人”。也就是说，不只4月29日出生的人难以处理形象改变的状况，他们的朋友和家人也同样难以面对。有时候，在这天出生的人可以感受到，自己在预测以及信念的坚信度方面受到限制。他们渴望以一种冲动的本能或是自然、未经仔细教师的行为来突破困境，但是在某方面却显得能力受到限制。 4月29日出生的人很值得信赖，所以常常也必须身负重责大任。事实上，老是受人依赖，其实也是一种负担，尤其是当他们只想好好找个乐子玩一玩时，甚至可能表现出天真无邪、傻里傻气的样子。只有在这些较轻松的时刻，他们才能卸下外表的面具，显出真正的自我。当然，他们也会很珍惜这些可以和自己共享欢乐时光的亲戚、朋友们。只不过有时候可能只有一个特别的人，才能满足他们这样的需求，所以，如果有一天这个人离天人间或与他们分道扬镳，别人一定可以轻易地察觉到。 因为4月29日出生的人喜欢在世人面前展现个人的形象，所以通常对于服装、仪态、声调和姿势深感兴趣，对于阅读以及批评其他人的形象方面，也非常敏锐。不过，他们也可能因为想传达一种对外表完全漠视的形象，而故意不修边幅，或者穿得破破烂烂的，但这样的行为者是经过深思熟虑，绝不是天生如此的。如果4月29日出生的人想追求财富或名誉，通常会展现出能力过人的样子，只有在私人的快乐强过野心时，他们的生活方式以及所选择的形象才不会有太大的负担。无论如何，在这天出生的人必须避免设定互相矛盾的目标，否则就会像是个大灾难一样，将自己的人格撕裂成片片段段。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月29日出生的人受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。由于受数字2支配的人经常是良好的工作伙伴和搭档，而非领袖，因此这天出生的人最好将自己的影响力，运用在实现对家庭或工作团队的理想上。这种数字2的影响力也可以在个人的念头和行动的萌芽阶段，扮演踩煞车的角色。而月亮强烈的反射和被动的倾向，以及金星（金牛座的主宰行星）女性化的影响，更增强了数字2的特色。次要数字11（2+9=11）则奠定了这天出生的人对物质方面（同样是受金牛座土象星座的影响）的偏好，并且对于对称、成双的事和现象都深感兴趣。 
 
◇3、健康  
4月29日出生的人通常会追随时代的潮流，因此在今日讲究健康意识的世界里，他们有可能会跟着流行的脚步走，也就是适度、适量地运动和饮食。这是非常适合他们的。不过，这些人有可能过度沉为于谷类食物（尤其是面包），并且嗜吃土象星座的金牛座食物如炖肉、马铃薯和香浓的肉汤等，这方面可能要适度节制。因为数字29的人对月亮的感受力很强，所以要留意荷尔蒙失调的问题，必要时需予以治疗。 
 
◇4、建议   
偶尔别理会什么形象不形象的问题。弯下身来玩玩沙子（不管你的年纪多大），并且和其他小朋友玩在一起。多倾听内心的声音，不要在乎你塑造的形象问题。在运用权力驾双别人时，要小心谨慎。 
 
◇5、名人  
艾灵顿公爵(Duke Ellingtn)美国爵士乐作曲家、钢琴家、乐队队长，曾在棉花俱乐部、卡内基音乐厅等处率团演出，晚期在世界各地演出过一系列圣歌音乐会。 
日本演技派女星田中裕子，因主演电视剧《阿信》轰动一时。 
台湾演员李立群，以演《碧海情天》等电视剧走红，并以《那一夜，我们说相声》掀起近20年剧场相声表演的高潮。 
英军指挥官威灵顿公爵(Duke Wellington)，绰号“铁公爵”，曾在滑铁卢一役打败拿破化，战功彪炳。 
美国电影演员蜜雪儿菲佛(Michelle Pfeiffer)，代表作有《狼人生死恋》、《一曲相思情未了》及《危险游戏》。 
美国网球常胜军阿格西(Andre Agassi)，曾获大联盟比赛的冠军。他的名言是“形象胜过一切”，并与有“漂亮宝贝”之称的影星布鲁克雪德丝订婚。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
乐器反映出内心的思虑。 
 
◇8、优点    
值得信赖、镇静、善于社交。 
 
◇9、缺点    
自我局限、虚荣、太过严肃。
 
◇4月30日
◇1、概况 
责任感  
宫位： 金牛座9o-11o  
金牛座一  
固定的土象   

4月30日出生的人在个性上喜欢支配人，但是却经常向往着放弃重责大任的职位，退休过闲云野鹤的生活。在卸下专业的职务之后，他们往往与书本为伴，除非是有必要，否则不会轻易让外人窥其生活的堂奥。虽然他们是严苛的老板和主管，但也律己甚严，一定要求自己先做到，才会要求属下照着做。 对许多在这一天出生的人来说，责任就像神祗一样重要，所以他们可能很不情原去质疑自己，或是质疑那些比自己更优秀的人。当他们执行任务时，可能会以为一切正确无误，就不假思索地身先士座，但实际上却可能走错了方向。好在只要对这种倾向有所认知，虽然刚开始可能会对所经历的不确定性感到不安，不过最后成功的机率还是很大。 或许4月30日出生的人在担任具有权威性的职位时，最需要的就是属下的爱戴和尊重。如果身为他们的同事，则彼此都可以感受到同事间的温暖情谊。他们会对同事或属下极尽保护之能事，但是对方要在某些基本议题方面和他们有共识，才能获得青睐。至于对待自己不喜欢或对自己不恭敬的人，他们通常会嗤之以鼻，甚至加以嘲笑 。 4月30日出生的人很需要家人和朋友的关爱。他们最喜欢的是没有烦恼和争执，以及虽黏又不会黏的人际关系。这天出生的人如果当父母，他们的孩子很快就会知道，怎样从父母那里得到想要的一切。这样的父母表面看起来一副不太好应付的样子，实际上只要摸清楚他们的脾气，巧妙地用点技俩，几乎就能予取予求了；尤其是这一天出生的人对于异性孩子的熔之处又特别难以招架 。 如果想要劝阻4月30日出生的人，千万不能硬碰硬。牛牵到北京还是牛，更何况是这头金牛。当他们认为对方不怀好意时，那种顽固的牛脾气更是势不可挡了。从另一方面来说，在这天出生的人很欣赏优雅和聪慧，甚至当有人利用机智巧辩试图转化他们的立场时，也能获得他们的欣赏和佩服。但是他们必须小心，切勿利用这一点，对别人造成精神上的威胁，例如以沉默来胁迫别人，或以暗示来恫吓他人。 4月30日出生的人有时会放弃自己的权利，特别是女性，完全顺服于父亲、兄长或另一半。她们应该仔细考虑，这样的选择到底是对还是不对，因为这可能会渐渐造成她们不快乐和挫折感。在这一天出生的妈妈经常会将野心的欲望，升华为对孩子的关爱。另外，这天出生的父母具有强烈的母性哺育特质，但是必须避免过度的关注，否则会令孩子喘不过气来。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
4月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）以及木星的影响。受数字3支配的人不论在家里或是工作上，都很容易爬上最高的职位。他们也喜欢独立自主；如果必须融入团体中，却又不能免除某些义务时，挫折感便油然而生了。木星为4月30日出生的人增添了乐观和开朗的一面，这一点受到爱好美和舒适的金星（金牛座的主宰行星）影响，而显得更加强烈。 
 
◇3、健康  
过度沉溺于感官司享乐，不论是汔、喝、使用禁药或**，都可能对4月30日出生的人造成健康上的危机。因此必须将感官享乐的追求加以引导，以降低对身体的危害。假使这天出生的人必须服从别人，势必得忍气吞声，导致积郁成疾，因而产生沮丧、溃疡或甚至癌症的案例，都历历可见，所以最好能经由心理治疗的方式来加以预防。4月30日出生的人适合规律的户外运动，唯一的危险就是可能会太热中于这类活动，以至于干扰到生活中的事务。新鲜的水果、蔬菜和沙拉最适合这一天出生的人，以取代大鱼大肉和淀粉食物的摄取。 
 
◇4、建议   
变色镜着尽可能听听内心的声音。在做决定前先回顾更高层的原则。考虑你同事和朋友的劝告。培养忍耐度。要能掌握自己的欲望，多一些自觉的能力。 
 
◇5、名人  
玛丽女王二世(Queen Mary Il)17到18世纪英国的统治者，夫婿为荷兰奥伦治的威廉。 
台湾创作歌手张宇，代表作《用心良苦》。 
日本偶像演员常盘贵子，代表作《跟我说爱我》。 
茱莉安娜女王(Queen Juliana)，20世纪荷兰统治者，在二次大战期间，当时仍为公主的她曾远避加拿大，化名碧雅翠丝。 
美国NBA底特律活塞队明星篮球后卫汤玛士(Isiah Thomas)，被选为最有价值的球员。 
威利尼尔森(Willie Nelson)美国乡村歌手，也是作曲家和电影演员，代表作为《You Are Always on My Mind》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
◇8、优点    
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
◇9、缺点    
苛求、无节制、耽于享乐。
◇5月1日
◇1、概况 
透视 讽刺家  
宫位： 金牛座10o-12o  
金牛座一  
固定的土象   

5月1日出生的人有一种天分，能将周遭的一切所见、所思，与旁人沟通讲座他们所观察的事情几乎都和人有关，而这种阐述所见所闻的能力，通常不是用口述的，就是用笔写的，不过却很少两者都用。这种人并不喜欢多说话，但却能够使说出来的话显得很有价值。因为他们的陈述都是一语中的、简洁有力，有时候还富争议性。对于特殊的议题，这一天出生的人通常都能把内心的感受清楚表达。 5月1日出生的人不仅仅是直来直往的人，对于世间诸多事件，也都显示出主动、强烈的兴趣。即使是最害羞的人枯家里、公司或社团嗜附采取特定的立场。无论如何，他们往因为诚实而且受到敬重，即使是对他们很重要的议题，也都能坦坦率直言；难得的是，在对待和谐和美的事物事，他们却是像金星式的。也就是说，他们不会故意找人吵架，那和他们的处世风格大相迳庭，而基于爱好和平和宁静，他们会展现才能，但尽量避免与人发生冲突。 对付那些妨碍安宁的人，他们主要的防御武器，就是尖锐的智慧和带刀带箭的幽默感；而优越的注意和观察力，也为他们提供了足够的弹药。这种贬抑别人的伪装和傲慢的天分，经常能为他们赢得圈内人的尊敬。5月1日出生的人清楚玩笑的力量，可使一个狂妄自大的人泄了气，也可以戮破的牛皮。他们并不是聪明到极点的人，但因为具备了优越的批判才能，故而对于别人空泛的言论以及言过其实的说词，往往充分展现出轻蔑与不屑的态度。 这一天出生的人注重感官的满足，餐桌和床最能令他们享受欢愉了。事实上，比起运动，休息可能令他们感到更舒适。一般来说，在这一天出生的人绝不会冒很大的危险，而是跟着自己的感觉走，选择去支持胜算较大的人。然而，这种发展良好的直觉并没有延伸到爱的领域里。从他们的所作所为可以看出，他们经常欠缺良好的判断力；甚至连在选择合作伙伴时，也常常找错了人。或许在这方面，他们都被浪漫的幻觉冲昏头了吧！ 无论如何，在大部分的领域里，5月1日出生的人都是实际且活跃的。在处理金钱业务或甚至在艺术方面的表现上，也不会好大喜功。所以如果想要愚弄他们是很难的，因为他们总能预知大祸临头，而对辨别冒牌艺术家也有精准的第六感。5月1日出生的人并不急于求取成功，因此经常等待数年之后，才达最终的目标。但是人一生的机会也许只有一次，若能及时抓住，则幸福快乐可期。遗憾的是，这天出生的人总是和机会擦肩而过，只因为他们太小心，不敢放手一搏！ 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月1日出生的人受到数字1和太阳的影响。在每个月的第一天出生的人作什么事通常都喜欢跑第一，但是5月1日出生的人竞争的驱动力受到金星（金牛座的主宰行星）的影响，所以比较缓和。太阳代表的特质是温暖，以及发展良好的自我，使得他们对生命的定位积极而有同情心。受数字1支配的人对大部分事情采取个人主义的观点。而且经纬分明。虽然5月1日出生的人也会试着避免和别人公开起冲突，但是他们的顽固却是显而易见的。受数字1主宰的人是典型的野心家，但是在5月1日出生的人可能只在更细微的方面，才将此特点展露无遗。 
 
◇3、健康  
不论是用于唱歌或说话，声音对5月1日出生的人来说，都是弥足珍贵的。传统上，金牛座的人较容易受伤的部位是声带，因此一有感冒的征兆，就应该立刻加以治疗，可服用维他命C 或是吸甘菊精一类，有舒缓作用的草药挥发剂。由于对食物的知识很丰富，而且味蕾发展良好，所以对于大部分5月1日出生的人来说，要维持良好均衡的饮食并不是问题，但是可能必须注意他们的体重。适量的体能运动，再加游泳、滑雪之类的度假活动，包括有规律的性生活在内，会使5月1日出生的人保持精力充沛 。 
 
◇4、建议   
在爱情方面，试着实际一点。在生活方式上，要多往前看。一旦作了计划，切记要付诸实现。若不想让生命的脚步停滞，有时候还得冒必要的险。 
 
◇5、名人  
约瑟夫海勒 (Joseph Heller) 美国小说家，代表作为长篇小说《进退两难》，被评论家誉为黑色幽默以典之作而一举成名，后来又陆续发表了《异状》、《想像》等作品。 
台湾演员方芳，在电视上以喜剧表演著称。 
得夏尔丹 (Pierre Teihard de Chardin) ，法国哲学家、耶稣会教士、古生物学家、地质学家，协助发现北京人，著有《人类的现象》。 
电影剧作家邵 (Terry Southern) ，作品有《不平凡的爱》，也是《糖果》一书的作者。 
凯特史密斯 (Kate Smith) 拥有一副与她强健体格相称的嗓音，充满热情及感染力，以演唱爱国歌曲《神佑美国》而闻名。 
18世纪英国小品文作家爱迪逊 (Joseph Addison) ，曾创办并主编《旁观者》杂志，与创办《闲谈者》杂志史提尔 (Richard Steele) 共同制定出新兴中产阶级的文学标竿。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“ 魔术师 ” ，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师念领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态 。 
 
◇7、静思语  
 
居安不忘思危。 
 
◇8、优点    
延迟、懒散、欠缺竞争心理。 
 
◇9、缺点    
压抑、容易沮丧、好辩。
 
◇5月2日
◇1、概况 
人性观察者  
宫位： 金牛座11o-13o  
金牛座一  
固定的土象   

5月2日出生的人对人性的发展特别感兴趣，从年轻到老，每阶段的表现都包括在内。凡是和人有关的各种主题，他们都会毫不胆层地表达自己的想法。那些想法都是经过他们彻底、仔细思考过，而且大多早已深植在内心深处。这样的人不会轻易被愚弄，因为他们对人类的心理和思考过程拥有精辟的透视力。在这一天出生的人倾向于掌权的类型，在家里或社交圈中，都是法律的制定者。在工作方面，如果可以的话，这些人会选择自己独立经营的方式，因为他们并不擅长与人周旋。虽然5月2日出生的人外交手腕并不挺高明，但是通常会因为直言以及坦率的态度，而获得人们的尊敬。他们有种嗜好，就是爱闲聊和爱打听，但这主要是出于好奇心，并非恶意。 5月2日出生的人可能会选择不太需要与人接触的行业，从需要独处的艺术，到贸易、运输或耕种等。但是他们却以相当独特的方式来排遣闲暇光，那就研究人性。大部分5月2日出生的人都善于分析而非创作，客观而不主观，理智而非直觉。一旦他们专心于一项主题活动，就会尽可能做深入的探讨。许多这天出生的人都有一个毛病，就是欠缺谈话的技巧，而且会令人非常光火。这不仅可能引起别人的敌意，而且会树敌无数，招来严重的祸患。5月2日出生的人应该善加利用自己的智慧，以及对人类心理的了解，来培养良好的社交能力。如此一来，在生活的各个领域里，他们都能获得较大的成功。5月2日出生的人是完美主义者。他们能够采取实际的行动，以最高的效率将计划付诸实现。这类型的人很善于组织，可以凭自己之力完成大量的工作，有时候甚至超过整个团队所能完成的工作量。在某些情况下，他们希望独处的欲望也会延伸到私生活中，不过大体而言，在一天辛劳的工作之后，他们还是喜欢享受家庭的温暖。这天出生的人若为人父母，必须小心不要过度主导、支配孩子的童年生活。他们必须放开心胸，在教养子女方面不可固执已见，也不该把子女占为已有。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月2日出生的人受到数字2和月亮的影响。因为月亮的影响，这天出生的人性格中充满浪漫和想像力的色彩，这种特质在金星（金牛座的主宰行星）的影响下，更境强了它的威力。由于5月2日出生的人对事物的对看法客观且理智，因此可能会和内心较富想像力的这一面起冲突。受数字2影响的人如果碰巧是家中的老二，可能受家人保护，也有些被忽略。在父母的导引下，他们会对家中的老大带着强烈的情感，但是同时也被迫屈居次要的角色。受数字2支配的人是最佳的婚姻伴侣，但并不是良好的创业伙伴。 
 
◇3、健康  
5月2日出生的人应避免因完美主义的态度而逼自己太甚，这会造成自己和周遭的人心理紧张。他们要谨防头痛、喉咙酸痛以及焦虑。在园世上花点力气并为自己设计一套以新鲜蔬菜、水果和谷类为主的食谱，这对身体健康相当有益。最重要的，是要有适量的运动以及充分的休息。在排得满满的工作表上，想要安排一些假期可能很难，但是可能的话，还是要定期休假，充电一下。短暂的休息，可以让自己走更远的路。维持情绪的稳定和平静，对这天出生人的健康是最好不过的了。 
 
◇4、建议   
培养机智灵活的外交手腕。不要过度干涉别人的事务，尤其是和孩子有关的事。别太神经过敏，放轻松些，让自己快乐一点。时时自我检讨，并懂得因地制宜。 
 
◇5、名人  
沙提阿耶特雷(Satyajit Ray)印度电影导演，作品有《阿布的世界》3部曲、《寂寞的妻子》，也是一位作曲家。 
台湾教育家章孝慈，曾任东吴大学校长。 
美国著名小儿科医师班杰明史巴克(Benjamin Spock)，著有经典教养书籍《育儿宝典》。 
平克劳斯贝(Bing Crosby)，美国歌星、综艺节目演艺人员、电影演员，代表作为《大银幕》、《道路》、《失踪的小男孩》。 
出生在匈牙利的奥地利作家赫泽尔(Theodore Herzl)，世界返巴运动组织主席，是犹太建国的支持者。 
第一次世界大战时的德国空战英雄李希特霍芬(Baron Manfred von Richthofen)，曾创下击落80架敌机的纪录。他因驾驶红色佛克尔式飞机而被称为"红爵"。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是"女祭师"，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
打破寂静的，我们称之为噪音；使寂静更为寂静的，我们称之为乐音。 
 
◇8、优点    
生产力高、完美主义、观察力敏锐。 
 
◇9、缺点    
爱管闲事、独裁、容易激怒他人。
 
◇5月3日
◇1、概况 
现实主义者  
宫位： 金牛座12o-14o  
金牛座 二  
固定的土象   

5月3日出生的人对于社会人生百态有数不完的经验可以告诉他人。他们把群众心理摸得一清二楚，担任领导人或发言人的能力更强。不论是用语言或文字，他们的声音永远是众人中最响亮的！更厉害的是，与生俱来的魅力和娱乐大众的能力，使他们不费吹灰之力就能引人注目。总之，他们知道用感生和理性并施，吸引别人的注意力 。这天出生的人是从骨子里讲求务实的现实主义者。他们的智慧绝对是高人一等的，所以他们的家人在面临重大氛择或需要建议时，找他们商量准没错！因此，想要这些精明、现实的人偶尔脱离现实、幻想一下，简直比登天还难。脚踏实地的他们，永远会找最有效的方法来解决问题。 他们带人发笑的本事一流！时常会用些有趣的比喻和幽默来娱乐大众，所以，在团体中，他们的人气永远最旺！不过，别做得太过分，以免变成了讽刺、挖苦，而惹祸上身。5月3日出生的人是很好的顾问和仲裁者，而且，具有高度的商业敏感度，对顾客的购买动机和心理，没人比他们更清楚，担任促销分析师或企业经理是再适合不过了。私生活方面，5月3日出生的人应尽量避免对另一半或子女太过苛求。不过，矛盾的是他们单身时，反而会给对方较多的自由，不会主动维持关系，他们认为三思而后行才能找到生命中的真爱。这天出生的人当中发展较差的，除了牌这种悬而不决的情形之外，对把握财务和投资生产的时机也不怎么高明，这是他们的两大致命伤！ 5月3日出生的人千万记得要储备精力， “ 用力 ” 维持朋友关系。如果他们能把对社会人群的关心和洞察力也扩大到日常生活中的个人关系上，要结交好朋友根本是小事桩。此外，他们必须切记：每作点小善事的重要性。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月3日出生的人受到数字与木星的影响。数字属性是3的人通常在专业领域表现出色，不过也因此容易变提过分独裁、自大（5月3日出生的人尤其要小心这点）。幸运数字3的人通常渴望独立，再加上木星与金星（金牛座的主宰行星）的影响，因此也拥有过人的社交魅力与吸引力。 
 
◇3、健康  
5月3日出生的人和大多数金牛座的人一样都热爱食物，所以切忌饮食过度。好在这天出生的人喜欢各种活动，独立的个性让他们通常会选择个人运动，如慢跑、骑自行车、健身和瑜珈等等。不过，一流的社交技巧让他们在团体运动（譬如棒球、足球、橄榄球等）中，也一样积极活跃。5月3日出生的人如果能为取悦朋友而掌厨，必会有物超所值的回馈。这天出生的人要有健康的身体，就必须小心照顾颈部和喉咙，千万不要过分耗用自己的声音。 
 
◇4、建议   
考虑别人的心理动机时，不妨也想想自己的。常常关心朋友，多花点心思在个人关系上，追求爱情也千万别迟疑！ 
 
◇5、名人  
罗宾森 (Sugar Ray Robinson)世界中量级、轻中量级及轻量级拳击冠军，被推崇为有史以来最伟大的拳击手。 
台湾心理学吴静吉，代表作《青年的四个大梦》。 
英国小说家费尔汀 (Henry Fielding) ，1749年以《汤姆琼斯》一书奠定英国小说之父的地位。 
马基雅利(Niccolo Machiavelli) 意大利政治家，《君王论》作者，主张人性本恶，一旦统治者把人民当成善良者便会引来灾祸，其理论经过后人多方引申，他们的名字也就成为最高层次政治诈术的代名词。 
记者、编辑及出版商巴伯 (D.H.Barber) ，为《庞奇报》 (Punch)写了602篇文章。 
爵士钢琴家、作曲家路易斯 (John Lewis) ， “现代爵士四重奏” 的团长，这个乐团是爵士乐史上历时最久、最受欢迎的乐团之一。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是 “ 皇后 ” ，象征有创造力的聪明才智。她是达一以极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思 。 
 
◇7、静思语  
 
没有任何事情是绝对肯定的！ 
 
◇8、优点    
洞察力强、聪颖、魅力十足。 
 
◇9、缺点    
严苛、拖延、顽固。
 
◇5月4日
◇1、概况 
天生的导师  
宫位： 金牛座 13-15  
金牛座二  
固定的土象   

5月4日出生的人只要从书中或经验中学到任何东西，便会毫不保留地传授给别人。不论是否担任教职，他们就是愿意将专精的事物倾囊相授。虽然外表温和，内心却蕴藏着犹如磁铁般的强大力量，因而让他们成为足以担当重责大任的人。不过，与其作为领导者，倒不如让他们融入团体之中。这天出生的人个性中存在着冒险犯难的遗传因子，他们一直到头发花白，也想对自己的生活做些改变，想要提升精神层面时，才会发现自己有这种倾向。在他们的字典里没有 冲动 ” 这个字眼，可是，冷静、保守的外表下却潜藏着赌徒的基因。他们对冒险的渴望不是生理上的，而是放肆地纺织美梦、想些新点子，或尝试颠覆流行风尚！在他们一生中都会面对这挑战！ 还是一句老话，5月4日出生的人因为有着温和、亲善的外表，大家常常把他们当作是柔弱的烂好人；其实，他们内强硬得足以对抗别人的剥削，不但如此，他们的脾气还又倔又顽固。所以，他们可绝对是 表里不如一 的人！虽然大部分时间表现得很温顺、圆滑又和善，然而一旦遇到重要的事情，他们可是宁死不屈！对他们而言，理想比什么者珍贵，因此绝不会轻言让步！5月4日出生的人有股稳定小心、孕育滋长的力量，会紧紧地吸引住那些需要引导与帮助的人。所以，这天出生的人要小心，千万别把所有的时间都投注在别人身上，诸如朋友、家人等等，也别把整个人都卖给了组织。虽然这样会让他们快乐无比，但拼死拼活地奋斗几年之后，便会对这些责任感到厌烦恶心，而极度渴望自由了！ 
这天出生的人通常会安排好退休生活，至少这是他们唯一能享受自由，发展自己兴趣的时候。他们算是晚发型的人，一次大胆的改变（大概在40多岁或甚至50岁时）可能会为他们带来意想不到的成功和幸福。5月4日出生的人值得依赖，乐于帮助他人。他们不太擅长以言词来表达信念，往往会直接付诸行动。这些理性又朴实的人会为自己创造一个美丽、舒适、有气氛的家，而当他们身在其中便是最快乐的时刻了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月4日出生的人受数字4，以及反复无常又容易爆发的天王星所支配。还好他们天生冷静、沉着的个性，可以平衡天王星的影响，并另外培养出金星式（金牛座的主宰行星）地美与和谐的喜爱；不过，受数字4影响的人因为有自己独特的观点和作法，所以常常信心充满地提出不同意见，因此容易招来敌对怨恨，四处树敌而不自知。这些受数字4影响的人虽然经常反叛常规，不过大多能用温和而圆滑的方式来进行。 
 
◇3、健康  
5月4日出生的人必须注意别让自己心力枯竭，通常这起因于过分要求他人所致。政党的饮食和睡眠作息是维持健康、快乐的不二法门。养育小孩通常是他们最重要的事，可以淋漓尽致地发挥教育天分。所有美的形式对这天的人都有正面的影响，只要周遭美的事物遭到剥夺，他们的身心都会受到无比的伤害。由于受到金牛座对美食爱好的影响，这天出生的人可得好好控制食欲！如果任意放纵自己，短时间内必定在体重发生变化。温和的运动，例如走路或园艺活动，都是很好的选择。5月4日出生的人要特别注意他们的声带，特别是以讲话或唱歌为业的。 
 
◇4、建议   
别过于牺牲自我，对自己好一点。相信子女的能力，让他们有独立的空间。别老担心自己在别人面前的形象，多表现自己的情感。记住，别怕失败，否则永远也不会成功！ 
 
◇5、名人  
奥黛丽赫本 (Audrey Hepburn) 美国电影演员，因演出《罗马假期》夺得奥斯卡女主角奖，主演多部脍炙人品的经典名片，如《第凡内早餐》、《窈窕淑女》、《战争与和平》等，并且献身公益活动不遗余力。 
台湾作家羊子乔，以新诗和散文著称，代表作《月浴》。 
教育改革家侯瑞斯曼恩 (Horace Mann) ，现代公立学校教育体系的发起人。 
英国探险家史贝克 (John Hanning Speke) ，第一位发现非洲维多利亚湖的欧洲人。 
蓝迪崔维斯 (Randy Travis) 美国乡村歌手并从事词曲创作。 
德国细菌学家及内科医生埃利希 (Paul Ehrlich) ，是血液学、免疫学及化学疗法的先驱，并发现了治疗梅毒的特效药。1908年与其他学者共同荣获诺贝尔生理医学奖。 
赫胥黎 (Thomas Henry Huxley) 英国动物学家、演说家、小说家，第一位接受达尔文进化论的生物学者，对19世纪生物池有重大的影响 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是 “ 皇帝 ” ，他的力时时主要来自于智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
只有墙上的画才没有欲望！ 
 
◇8、优点    
体帖、善良温暖、稳定。 
 
◇9、缺点    
自我否定、愤慨、缺乏实践力。
◇5月5日
◇1、概况 
天生的启蒙家 
宫位： 金牛座14-16 
金牛座二 
固定的土象 
　
5月5日出生的人老是觉得自己负有教导、启发别人的神圣使命，他们也不管自己的境况如何，反正就觉得自己的建议可以让别活得更好。但这样做的结果常常是招来别人的白眼，认为他们根本就是爱管闲事；不过，那些反弹的人，后来往往会发现他们的建议其实还真有用！这天出生的人相当有智慧，他们不会把心思花在假设或诡辩上，而是投注在理论和实际思考上；而这也正是他们所认知的工作的真义。他们有副固执的牛脾气，所以犯错时，很难低头承认错误。事实上根本没必要如此，因为别人评断他们会不会成功，其实是根据他们在面临失败或挫折时，是否具有重新振作的力量。这天出生的人先入为主的行为有时会让朋友和家人感到压力，而且他们不大容易赞赏他人的独特风格。所以，这天出生的人应该宽容地对待自己所关心的人，就算他们不太完美、有怪癖，或是有特殊的需要。而且为人父母时，记得也要让子女感觉到，父母的爱不是因为期待小孩长大能做什么，而是不论子女长大如何改变，都会永远爱他们。演讲者一定需要听众，对5月5日出生的人来说，最悲惨的事就是没人理他，所以，他们会不计一切地不让这种情况发生。正因如此，这天出生者中发展较差的人，最后可能变成不把时间花在思考上，反而投注太多的心力的推销自己。不过，话又说回来，这天出生的人的确对推销自己蛮有一套的。启发别人算是他们一生中最主要的使命了。他们特别喜欢刺激别人，一定要把大家不切实际的幻想打破，这样他们才安心。不管是要身旁的人从头到脚彻底改头换面，或者只是改变他们生活上的小细节，5月5日出生的人是绝对不会放过任何机会的。总之，这些绝不容许自己受到家人、朋友或同事的忽视，要是别人对他们不理不睬，简直就是要他们的命！如果有人想霸占他们教育大师和模范楷模的地位，他们肯定会醋劲大发，奋力捍卫。其实，他们不应如此排斥对手，这样不但断绝了合作机会，更无法得到别人的支持。要他们培养容人的度量实在很难，特别是对那些行为无趣枯燥的人。不过，反过来说，只要他们觉得别人有进步，不管进步是多么小、多么慢，他们绝对有最大的耐心跟对方慢慢地磨 。
 
◇2、幸运数字和守护星 
5月5日出生的人受到数字5和水星的影响。水星代表的是敏捷的的思绪和变动，也因此倍增他们的智慧力量。金牛座的主宰行星是金星，代表的则是魅力和理想主义，受到数字5所主宰的人，往往喜好冒险，甚至会尝试赌博、飙车或建立危险关系等方式，所以，和他们做朋友可就要注意了。不过，冲动归冲动，他们在工作上却能不惧挫折地勇往直前。
 
◇3、健康 
5月5日出生的人应该要好好安排一下自己的生活作息，让工作、运动、饮食、性欲、休闲各方面都得到良好的平衡。他们会沉迷于其中某项事物，而牺牲了其他部分，所以，应该试着将种活动善加安排。5月5日出生的人对于自己用不完的精力总有办法找到发泄管道，旁人永远不用担心他们的热诚会减退。他们最没办法抗拒食物的诱惑，因此要特别注意点心、面包、肉类等高油脂类食物的摄取量，总之，用意志力克制食欲是最好的答案。
 
◇4、建议  
试着让你身边的人耳根清净一下。正视自己的问题，你会更有效率。不要害怕承认错误。最重要的是，让别人自己去下结论，就算你眼睁睁地看着他们犯下错误，也千万要忍耐，尤其对子女更是如此！
 
◇5、名人 
马克思 (Karl Marx) 德国政治家以及经济哲学家，著有《资本论》，他对资本主义社会的分析，成为以他姓氏为名的政治运动的理论基础。
丹麦哲学家及神学家齐克果 (Soren Kierkegarrd) ，著有《恐惧与颤抖》，并在《最后的非科学预言》书中，攻击现有的一切哲学体系，提出 “ 主观性即真理 ” 的主张，对20世纪的存在主义影响极为深远。
泰隆鲍华 (Tyrone Power) 电影演员，50年代巨星，曾主演《黑天鹅》及《情韵补情天》，分别登上1942、56年度10大卖座电影排行榜。
德国晚期浪漫主义作曲家普费兹纳 (Hans Pfitzner) ，作品深受华格纳和叔本华的影响，代表作有歌剧《可怜的海因利希》、《爱情花园中的玫瑰》和《帕勒斯垂那》，后者是德国国家剧院经常上演的剧。
法国记者毕佛 (Bernard Pivot) ，历时15年的文学电视节目 “ 猛浪谭 ” 的主持人 。 
◇6、塔罗牌  
大秘仪塔罗牌的第5张是 “ 教皇 ” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断 。
◇7、静思语
  走错路时，只要折回，再重新选择一条新的道路就好了！
◇8、优点   
富说服力、洞察力、启发力。
缺点
专断、忽略感官、嫉妒心重。
◇5月6日
◇1、概况 
梦想 实 现 者  
宫位： 金牛座15-17  
金牛座二  
固定的土象   

5月6日出生的人很清楚梦想、想像和潜意识是怎么一回事，这样的天赋有两种表现方式：一种是给予他人支持、与他人心意相通，例如老师、顾问、父母；别一种则是实践别人的梦想，成为明星。前一种人能引导身旁需要帮助的人，在他们有困难时，指点迷津；第二种明星型的人则相当有实践力，会勇敢地去追求多数望而却步的梦想。这种探索想象的能力相当独特，但必须有智慧地善加运用才行。如果他们将这项天赋运用在不道德的事情上，或者是漫无目的地滥用，便可能会变成为了独自的私利而操控别人，或是反而让自己陷入不想要的事业或婚姻里。反之，如果能认清自己的极限，并能客观平等地对待自己和他人的目标，便是这天出生的人最大的成功了！ 5月6日出生的人大多有个不愉快的童年，不过他们会凭着勇气和不屈不挠的精神加以克服。这些困难反而让他们比一帆风顺长大的人，更多了一分对人生的洞察力。如果这天出生的人能以同理心好好莱坞运用这项智慧，对社会来说便是无价之宝。不过，5月6日出生的人虽然能给别人极大的帮助，但是对自己的痛苦、困难却往往无法解决，原因就在于他们习惯隐藏真实的自我，不愿对他人敞开自己。 正因他们是如此敏感，或者说是受到强大潜意识的支配的缘故，这天出生的人情绪特别容易起伏波动，身体也常常这儿痛、那儿痛。大多数在这天出生的人的一生都会不断地为了克服障碍而努力，而且强烈地想要掌握自己的命运，会使他们渴望将每一分钟都做最严谨的妥善安排，并且担心若不这样步步为营，事情就会失控。所以，他们看似合理、有效率的生活下，心中其实可能暗藏着蠢蠢欲动的火山，但关于这一点他们自己却毫不知情。 然而，他们对别人不理性的行为却了若指掌，就好像有精准的第六感一般。因此旁人旁徨无助时绝对可以依赖他们的智慧和勇气。他们通常会护卫弱者，因为他们太了解弱者的心情了！这天出生的人，如果长得还算不错，千万要小心别让求助的人爱上你，让他们把你当做偶像，虽说这样能满足虚荣心，不过却会让他们了解自我的过程变得更加缓慢。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月6日出生的人受数字6和金星影响。受幸运数字6影响的人极容易坠入情网，身边多半不缺仰慕者，再加上金星（金牛座的主宰行星）也代表了积极的社会互动，所以5月6日出生的人必定会和其他人有许多社交接触。受数字6影响的人，爱情几乎可说是他们一生中最主要的课题。 
 
◇3、健康  
5月6日出生的人由于潜意识和幻想特别活跃，因此较容易处在情绪压力下，虽然他们对情绪转变、歇斯底里，以及其他情绪问题了若指掌，但那是对别人问题才有的客观态度，因此，千万小心别让自己也成为情绪失控的受害者。另外，千万小心别让自己也成为情绪失控的受害者。另外，他们缺乏自信，所以应该尝试用更实际的角度来看待自己，建立起自信。不过，也要小心别矫枉为正，变得太过专断。要注意别对**与爱情过分沉溺。饮食文献，新鲜蔬菜和五谷类食物能帮助他们平衡太过敏感的情绪，顺势疗法和药草疗法也都会有不错的帮助。 
 
◇4、建议   
好好管理自己的情绪。乐于随时帮助他人，同时不要害怕请求协助。维持居家环境井然有序。善用洞察力，永远保持对别人情绪的敏感度！ 
 
◇5、名人  
弗洛依德 (Sigmund Freud) 犹太裔奥国精神心理学家，1900年发表《梦的解析》，主张性欲望受到压抑，以掩饰的形式表现出来就是梦，这种廉洁引发学界间极大的争议，但他仍拥有众多信徒，并被尊为精神分析学之父。 
台湾旅日围棋名家林海峰。 
法国大革命时期政治家罗伯斯比 (Maximilien Robespierre) ，急进派领袖，推动恐怖政治，后来被送上断头台。 
美国探险家及科学家皮里 (Robert E. Peary) ，第一位踏上北极的人。 
范伦铁诺 (Rudolph Valentino) 默片时期的传奇人物，作品有《酋长》，在银幕上创造了拉丁情人的典型形象。31岁时即英年早逝，使得无数女性影为伤心不已。 
德国电影导演奥夫尔斯 (Max Ophuls) ，作品有《一位陌生女子的来信》、《倾国倾城欲海花》等片。 
美国导演、制作人及演员奥森威尔斯 (Orson Welles) ，作品有《大国民》、《上海小姐》、《历劫佳人》，获奥斯卡终身成就奖。 
日本小说家井上靖等书，著有《楼兰 》。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是 “ 恋人 ” ，象征通过两性结合的 “ 爱 ” ，能使全人类团结在一起。牌面正立时表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
走错路时，只要折回，再重新选择一条新的道路就好了！ 
 
◇8、优点    
敏感、机敏、富想像力。 
 
◇9、缺点    
情绪不稳、痛苦、沉溺 。 

◇7、静思语
  走错路时，只要折回，再重新选择一条新的道路就好了！
◇8、优点   
富说服力、洞察力、启发力。
缺点
专断、忽略感官、嫉妒心重。
◇5月7日
◇1、概况 
绝对 的 奉 献 者  
宫位： 金牛座16-18  
金牛座二  
固定的土象   

5月7日出生的人通常有副奉献的热心肠，为了要表现他们对宗教、思想、艺术或社会的支持，就算流尽最后一滴血也在所不惜。虽然他们不是把金钱摆在第一位的人，但是很懂得品味生活，可以享受于能带来欢乐的一切物质。或许正因为他们并不汲汲于财富，所以在追求理想的过程中常会有意外的礼物、金钱等自己送上门来。在这天出生的人当中发展较差的，会满足于拥有这些物质财富，发展较好的则除了物质享受外，还会努力追求精神层面的财富。有时候5月7日出生人把对宗教的奉献定为人生第一目标，不过，别以为他们拥有崇高道德、美学情操就会变得不切实际，他们的奉献还是相当理性的。
他们是最喜爱美的事物的一群，尤其对音乐更是热爱。维纳斯式的美感让他们对优美的声音或性感的肢体会大加赞赏。正因如此，对5月7日出生的人来说，不论他们创作出什么形式的事物，其形状、色彩、设计、声音，或文字，别人对他们拿出来的事物都只有一句话： “ 美啊 ！”这天出生的女性会过于自谦和自我牺牲，在紧张和焦虑的情况下，她们通常会压抑情感而时常感到挫折，不过，她知道自己这个缺点，所以也会改进，调整得更沉着冷静。这天出生的男性心情郁卒的时候就不一样了，他们会努力地去满足自己的需要，但是过程却比别人要辛苦一些。 这天出生的人具有优雅、高贵的特性，他们会激发别人的自信，并且不浪费时间或拐弯抹角，直接就一针见血地直指重点。他们喜欢当孤独的人，享受少少的交际，最好的就是窝在安全的家里，等当了爸妈时，他们比谁都认真，绝对会为小孩奉上最好的爱和物质。 5月7日出生的人通常是无师自通的人。他们多半运用实例说明，而非高谈阔论地说都。如果觉得书本真的沿用，他们会毫不考虑地把书丢掉。基本上说来，这天出生的人非常传统，拟了解的建议也会相当保守。而且为了专业知识或理想，他们会努力自学。另外，这天出生的人非常敏感，所以不管在公私生活上，他们都会努力地控制自己情绪。对他们来说，最重要的事就是照顾好情绪，不要让情绪受到过度压抑。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月7日出生的人受到数字7和海王星的影响。海王星是水象星座，代表愿望、梦想和心理现象。受数字7影响的人应尽量避免与现实脱节，尤其对5月7日出生的人来说更是如此，因为金星（金牛座的主宰行星）对海王星的影响，会让他们变得更为浪漫、敏感。受幸运数字7主宰的人通常极度喜欢变动和旅行，然而这对5月7日出生的人需要固守于习惯事物的个性，却会带来相当大的冲突与矛盾。 
 
◇3、健康  
5月7日出生的人必须注意，在年轻时就要保持心理、生理与情绪的平衡，让自己在有压力或紧张时还能保持良好状态。等到年纪大些，真正能接受现实的自我时，就会找到心灵的平静。另外，随着年纪的增长，运动绝对是不可缺少的，此外，沉思以及对精神、宗教层次的追寻也会对身体的健康有所帮助。5月7日出生的人千万别因为年纪增长，把心思放在别的事情上，就忘记身体的保养。音乐对他们也是种非常有效的疗法。 
 
◇4、建议   
接受自己。别把重心放在过去，放眼未来才重要，别让信仰分散了注意力，偶尔休息一下，对每件事物的要求可以稍微地降低一些。 
 
◇5、名人  
布拉姆斯 (Johannes Brahms) 德国19世纪作曲家，出生贫寒，受舒曼赏识而将他介绍给音乐界，作品融合了浪漫与古典传统，重要作品有管弦乐《海顿主题变奏曲》、《大学庆典序曲》、《悲剧序曲》等，并留下了200多首歌曲。 
台湾诗人向阳，成名作《种籽》。 
俄国19世纪作曲家柴可夫斯基 (Peter Ilyitch Tchaikovsky) ， “ 莫斯科乐派 ” 的创始人，主要作品为芭蕾舞剧《天鹅湖》、《睡美人》、《胡桃钳》，以及交响曲。 
贾利古柏 (Gary Cooper) 美国电影演员，他演活了奉行自我原则，在无意识中成为英雄的平凡人物，代表作为《日正当中》、《悲怆》等。 
印度诺贝尔得奖诗人泰戈尔 (Rabindranath Tagore) ，短篇故事作家、剧作家、抒情诗人及思想家，也曾参与印度独立运动，是名符其实代表近代印度的重要人物。 
拍立得相机发明人兰德 (Edward H. Land) ，自学成为科学家。 
美国诺贝尔化学奖得主阿特曼 (Sidney Altman) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“ 战车 ” ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感 。 
 
◇7、静思语  
 
进步就象在测量天秤上的刻度一样！ 
 
◇8、优点    
高贵、奉献、充满美感。 
 
◇9、缺点    
不切实际、容易烦恼、遭受挫折 。 
◇5月8日
◇1、概况 
有话就说的直肠子  
宫位： 金牛座17-19  
金牛座二  
固定的土象   

5月8日出生的人绝对是有话就说，有想法就要表达，而且说起话来强而有力、绝不退让。他们最高段的功力是借由一张嘴发挥，不过用文字表达时也一样不含糊。他们乐于捍卫既存的价值观，不过有时候，连古老的传统价值他们都要好好地发扬一下。他们是勇于采取行动的人，会用现代的方法和先进的科技达到行动目标；不过，心中还是把传统放在第一位。不论好坏，这天出生的人对身边的环境有着超乎常人的特殊联系。做出任何有关整体环境或是某项居住条件的决定，对他们而言都是极为重要的事。虽然5月8日出生的人对环境有着深深的联系，他们却不一定会死守着老家。他们之中来自偏僻乡村地区的人，常常会到世界各地探险！这天出生的人并不只是为自己发言而已，他们也是能为大众喉舌，表达群众心声的人。但他们的坦率可能会为自己惹来麻烦，说话要小心别太直或太冲。不幸的是，他们的特质里通常没有“ 圆滑 ” 这点，所以，不时地会引起别人的反感。5月8日出生的人非常有自信，不过也是因为他们的态度冷静、沉着，因此相当具有说服力。另外一个原因是，他们并不会随便乱放炮，对于事情一定都是经过深思熟虑后才会发表意见。 5月8日出生的人不怕恶势力，绝对不会屈服于威胁，即使实力悬殊，也会寻找强而有力的方法反击。善用策略就是他们的另一项武器，所以，可别随便得罪他们！虽然他们会给犯错的人一次改过机会，不过，仅此一次，下不为例。这天出生的人，不管男女，对爱情或朋友都相当忠诚，同时也是最可靠而尽责的父母。 表达意见时，他们因为太过自信于内容的重要性，所以常会没注意自己表达的方式。旁人很难拒绝那些具有高度5月8日特质的人，因为他们不但言之有物，就连表达的方式、肢体小动作都是艺术的表现。5月8日出生的人若能同时结合文字和语言的表达，所产生的力量和效果绝对比单独运用任一种都来得强大。 如前所述，优美的环境对他们来说是再重要不过的，所以他们应该永远和大自然保持接触。最理想的状况是，他们若有自己的房子，就该自己设计房子；若能拥有自己的土地，景观造景就自己来！对他们而言，从小就开始培养品味是必要的，多接触各式各样的风格和观念，以免眼光渐渐变得狭隘、格局变小了。最理想的境界就是做个快乐的世界公民。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月8日出生的人受数字8和土星的影响。土星代表着有强烈的责任感、行为小心谨慎、以及宿命论，这些特质在这天出生的人身上都发挥得淋漓尽致。受数字8影响的人会慢慢地、谨慎地发展个人生活和事业。虽然内心善良，但是受到土星的影响，他们外表可能会给人一种冷漠、严肃的感觉；如果再加上金星的影响，5月8日出生的人的情感世界就更复杂了。 
 
◇3、健康  
5月8日出生的人通常是个工作狂，所以正常的饮食的是维持精力的基本条件。这天出生的人在生病时往往会采用草药、顺势疗法和传统方法，他们认为这些神奇药物比现代西药来得有效多了。大部分5月8日出生的人都能迅速恢复健康，特别是在能离开都市以纯朴的乡村生活时，效果更是加倍。他们自己会回想年轻时是怎么保持健康的，不过，也会欣然接受别人对他们健康的良好建议。 
 
◇4、建议   
高兴一点！学着贪玩些，甚至有时当当傻瓜也无所谓。自我解嘲一下，不过可别贬低自己。节制自己讥讽别人的习性。放下身段，偶尔承认缺点和软弱也无妨。 
 
◇5、名人  
甘蒂丝柏根 (Candice Bergen) 电影女演员，著名电视影集《风云女郎》的女主角，同时也是摄影记者、政治积极分子。 
国际红十字会创始人邓纳 (Jean Henri Dunant) ，因目睹克里米亚战争的惨况，而发起成立国际医护救援组织，于1901年获诺贝尔和平奖。 
美国发明家汉默斯坦 (Oscar Hammerstein I) ，发明制造雪茄的机器，以及其他上百种新发明，他们也是剧院经纪人，设立 “ 曼哈顿歌剧厅 ” 。 
恰克戈 (Louis Moreau Gottschalk) 美国十九世纪钢琴家及作曲家，音乐风格感伤而纯真，以华丽的技巧和充满民族风味的曲风广受赞赏，代表作有钢琴曲《垂死的诗人》等。 
意大利电影导演罗塞里尼 (Roberto Rossellini) ，作品有《不设防城市》、《罗马之夜》、《弥赛亚》。 
美国普立兹奖得主诗人斯奈德 (Gary Snyder) ，得奖作品为《斧柄》；她同时也是一名生态学家，另著有《大地家族》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张，代表 “ 力量 ” ，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驶不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
没有事情是偶然的，每件事情都有它的道理！ 
 
◇8、优点    
谨慎、富说服力、关怀他人。 
 
◇9、缺点    
太过严肃、武断、专制 。
 
◇5月9日
◇1、概况 
道德 勇 气 的 捍 卫 者  
宫位： 金牛座18-20  
金牛座二  
固定的土象   

5月9日出生的人天生有着一分捍卫公平的正义感，所以他们说的话绝对让人信得过，并且连带在他身旁的人也能一诺千金。如果没有了正义和公平，他们的生命大概就没什么意义了。不但如此，为了捍卫真理他们还有绝对的勇气去奋战，甚至连牺牲生命也在所不惜。 这天出生的人常会遇到的问题在于，他们空有一大堆的点子、理想以及伟大目标，但是，却很少能付诸实际计划。的确，他们抱着太多不实际的期望，甚至，某个目标已经表明了难以实现，他们仍然会紧抓不放。基本上，他们有一项特质就是几近自虐的工作狂倾向。所有这天出生的人都应该学会有时候要懂得放弃对理想的执着，看看事情的真相。 这天出生的人可能长得娇小玲珑，但是，不管外表样貌如何，他们散发出来的活力却令人无法漠视。不过，他们并不会表现出侵略性，而是有一种保护的内在力量，保护自己也保护需要帮助的人。这天出生的人拥有天生的说服力和领袖魅力，所以从不缺乏朋友和支持者，但是，他们当然也有逃不掉的问题，可怕的脾气就是其中之一。当他们设定的公平标准被打破或是压力过大时，身旁的朋友、家人或同事马上就可以见到这些平日安静、理性的人是如何变脸的。为了自己以及亲朋好友的安全，5月9日出生的人要多学习控制自己的脾气才是。5月9日出生的人绝对是站在弱者的一边，他们痛恨任何形式的强权，不管对方是有权力的个人或组织皆如此。如果符合他们的道德标准，他们肯定是慷慨、和善、愉悦的；反之，他们就会变得易怒、没耐心。当他们因为对一件事生气而钻牛角尖时，家人朋友就没好日子过了。所以，为了要让大家安然度日，这天出生的人最好是把重心放到真实生活和事业上，不但可以让创造力得到发挥，而且也不会有违他们崇高的道德天性。不过，有些5月9日出生的人情愿做改革者、反对派，要抗争才会有成就感，为此，再大的代价他们也愿意付出！ 金牛座对美丽与自然的喜爱在5月9日出生的人身上得以完全发挥。只要把目标保持在理性范围内，他们就会表现出灵活的生意手法，在艺术或商业上都有很好的成绩。5月9日出生的人不会把精力和金钱投资在不稳当的事情上，稳健经营的成果才是他们想要的。总之， 自制是他们最大的挑战，要想成功，先学会自制吧。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月9日出生的人受数字9和火星的影响。数字9对其他数字有极大的影响力（任何数字加9，会回复本身的数字，例如：5+9=14，1+4=5；任何数字乘上9，则会得出9，例如：9*5=45，4+5=9）；同样地，5月9日出生的人也能影响身边所有的人。火星蕴含着强大的力量以及男性特质，不过，经过金星（金牛座的主宰行星，富含女性的力量）中和后，让5月9日出生的人可以降低侵略性，而散发舒服、温和的性格。像这种火星配金星的组合，也让5月息日出生的人拥有难以抗拒的性感魅力。 
 
◇3、健康  
5月9日出生的人要注意火星带来的影响：愤怒、莽撞，因而造成身体上的伤害和意外，当他们大胆无惧的天性和脾气发作时，往往会不顾危机情境下潜藏的危险。学习元离怒气，尝试接受不完美的事物也会为身体健康和快乐带来帮助。建议多参加冥想、瑜珈或其他能培养自觉、观察力、自制的治疗法。饮食方面，阳性（例如肉类）食物应该少吃，某些阴性食物（例如糖）也要节制，多吃蔬菜水果、五谷、鱼类等。 
 
◇4、建议   
尽量控制脾气。请记住，别人也有依照自己方式过生活的权利，减少对他人的批评，将会使你和身旁的人都更快乐。松懈时，学会为自己加把力；固执时，学会柔软些。 
 
◇5、名人  
约翰布朗 (John Brown) 美国废奴主义者，为推动理念走遍全美，并在1895年率众袭击维吉尼亚军火库失败，被处以叛乱罪接受吊刑。 
台湾译者朱佩兰，以翻译日文小说《冰点》等书著称。 
朱利尼 (Carlo Maria Giulini) ，意大利指挥家，曾指挥柏林、维也纳爱乐乐团，并担任洛杉矶爱乐交响乐团首席指挥。 
巴利 (James Barrie) ，苏格兰剧作家，《小飞侠彼得潘》的作者，并著有喜剧《住宅区》及小说《贫民街之窗》。 
葛兰达杰克逊 (Glenda Jackson) 英国舞台剧、电影女演员，因主演《恋爱中的女人》及《金屋春宵》，两度荣获奥斯卡金像奖，后来从政。 
凯瑟 (Henry Kaiser) ，工业家、汽车制造商、建筑商兼工程师。 
比利乔 (Billy Joel) ，美国著名歌手、钢琴家及作曲家，最大特色是自弹自唱表现单纯的摇滚乐，代表作为《 Just the Way You Are 》，曾获葛莱美最佳歌曲奖。 
美国电视主播及记者华勒士 (Mike Wallace) ， “ 60分钟 ” 节目主持人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是 “ 隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他们运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、多疑以及容易气馁 。 
 
◇7、静思语  
 
当人们互不了解时，便容易相互叫嚣！ 
 
◇8、优点    
道德感重、保护他人、公平。 
 
◇9、缺点    
不易原谅、严厉、不切实际 。
 
◇5月10日
◇1、概况 
孤独 的 行 动 者  
宫位： 金牛座19-21  
金牛座二  
固定的土象   

5月10日出生的人在专业领域里能有很好的表现，任务通常是个人独力完成的，而非团队合作。如果用最广义的比喻把他们比喻为老师，他们往往会用实例来做教材，虽然此种教法生动活泼，不过有时会让人很难跟上他们的脚步，而这一半是因为他们的思绪异于常人，一半是因为表现方式极为特殊。5月10日出生的人常常会招来对手。当他们有所成就吸引一堆追随者的同时，也会带来一堆有权有势的反对者，而到此时就更能发挥其威力。这种人就是天不怕地不怕，不管怎样一定要追求他们的真理，要事情照自己所愿进行才会高兴。还有，这群人通常拥有迷人的外表，不但很有说服力，而且还极具魅力！ 5月10日出生的人特别安于天命，在社会里更是顺应时势，所以很少会去参与抗议社会乱象的反抗活动。他们似乎天生就知道什么时候该进，什么时候该退；什么时候该奋力克服障碍，什么时候该退到一旁；什么时候该来硬的，什么时候该用软的。他们有着强烈的直觉（并非经过感觉或思考，而是奠基于他们对世界的了解所产生的直觉），而依着这种直觉所做的决定就错不了。 5月10日出生的人必须学会衡量自己行为所带来的后果。他们总是太投入在手边的事情，以至于无法放远眼光，容易冲动的本性，也常使他们陷入困境。另外，他们应该学会对自己所言所行更负责任，不论是在家庭、工作或是社会大环境中，都应提醒自己多为群体谋福利。其实，与其说这天出生的人自私，倒不如说他们是过度专注于自我。多参加一些社交活动或承担一般性的责任，都有助于心智成长，避免过度陷溺于自我的小世界。 千万要记住，5月10日出生的人可说是天赋异禀，但是也需要别人不时地帮助他们导正方向，避免误入歧途。他们常常因为埋首手边的事，而错失远大的前景。因此如有值得信赖与尊敬的朋友或家人可以给些意见和指点，那就是他们的福气啦！而且，最好的指引就是给他们爱和赞赏。当他们寂寞或被误解时，旁人的安慰与鼓励肯定是最有力的大补丸。这时，别看他们好像一副不在乎的样子。其实，情感的支持才是他们人生最重要的价值和目标。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月10日出生的人受数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常做任何事都非得拿第一不可，而太阳则让他们拥有热力四射的自我，可说是人中之龙，人中之凤！他们对生命的态度非常积极，再加上主宰行星金星的力量，简直就是魅力无法挡！但是，如果在幼时他们没有得到足够的爱和关怀，这种魅力可能会大打折扣。受数字1影响的人大多极具野心，但这天出生的人却不会表现在外，他们的力量通常是在台面下，主导着那些在台面上的人。 
 
◇3、健康  
5月10日出生的人常常因为太投入工作，而忘了照顾自己的健康。所以，把维持健康当成是是工作之一倒是不错的办法，而为了完成这项健康工作，保证他们会乖乖地定期到医生那儿报到。因为情感的支持对他们极其重要，所以千万不可小看人际关系。虽然他们可能不自觉，但他们的健康其实和能不能找到爱人、关心他的另一半很有关系。5月10日出生的人还算能维持平衡饮食不过一工作起来，老是随便习个速食就打发一餐；长期下来，不知不觉的造成下班后喜欢以甜食和容易发胖的食物来满足口腹。运动适中就可，建议放假时候参加健行、游泳都可以。 
 
◇4、建议   
三思而后行，多考虑行动的后果。别忽略了日常生活的琐事，也别忽略自己在团体里的角色。多关心别人，也多观察一下他们的需要。放开胸怀接受别人理性的建议。 
 
◇5、名人  
佛雷亚斯坦 (Fred Astaire) 好莱坞歌舞片巨星，代表作有《欢乐大饭店》、《碧云天》、《花开蝶满天》等。 
布思 (John Wilkes Booth) ，莎翁舞台剧演员，因不满林肯的反驻政策，趁林肯观赏戏剧时开枪射杀林肯，随后被捕。 
塞茨尼克 (David O.Selznick) ，好莱坞电影制作人，在二次大战前制作过多部艺术性高又叫座的影片，而声名大噪，代表作为《飘》。 
杜兰特 (Ariel Durant) ，作家，与丈夫威尔合著《文明的故事》。 
王贞治，华裔日籍棒球选手，隶属东京巨人队，是日本全垒打纪录保持者（868支全垒打），曾9次当选最有价值球员，两次获三冠王。 
德国汉学家威尔翰 (Richard Wilhelm) ，与容格合译《清》一书。 
维雪斯 (Sid Vicious) ，美国庞克歌手及贝斯手， “ 性手枪合唱团 ” 团员。 
巴比特 (Milton Babbitt) ，美国作曲家及数学家，创作风格由荀白克和魏本的12音体系而来，之后并以使用电子合成为主 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“ 命运之轮 ” ，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向。它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的 。 
 
◇7、静思语  
 
幻想只是个开始！ 
 
◇8、优点    
主动、直觉强、大胆。 
 
◇9、缺点    
冲动、专注于自我、不够体贴 。 
 
◇5月11日
◇1、概况 
天马 行 空  
宫位： 金牛座20-22  
金牛座三  
固定的土象   

5月11日出生的人以一种很独特的眼光来看这个世界。如果他们公开表达想法，或者让脑袋里的幻想成形，可能会招来相反效果，所以这群人也知道要隐藏这些想法。不过，他们之中个性较极端的反而会满不在乎地到处张场自己的怪癖。当然啦，他们的亲朋好友也只能在一旁皱眉，让他们讲个高兴。 5月11日出生的人有的只是有些小怪癖，有的根本就像异形一样奇怪，不过，有个共同点就是爱幻想，发挥起来简直就是天马行空。这群人要能成功，就得让自己的梦想和想像成真。他们之中最成功的人会因迸出让人意想不到的点子而致富，但还是得让能助他们成功的大头们信任才行。此外，如果能够客观的话，让听众愿意相信他们的想法，觉得他们的廉洁有趣、有用，赢得别人的赏识和奖励就不难了。然而相反地，如果只人不停地乱做一些毫无边际、无法施行的计划，那么这些创意确实让人“ 望而生畏 。 最危险的是，5月11日出生的人的亲朋好友总是把他们归为 “ 无害 的一类，对他们的话通常只是一笑置之，从来也不当成一回事。这种一笑置之的态度比完全漠视他们更具杀伤力。一旦别人用这种态度对待，他们就会开始自暴自弃地表现出一副 “ 正常 的样子，甚至压抑自己的本性。正因为如此，他们最喜欢那些能了解他们，让他们拥有自我的朋友，而非只会一味苛求、批判的朋友。 说真的，5月11日出生的人在叙述一件事的时候实在很会添油加醋，有时候还会把死的都说成活的。不过，聪明的朋友或同事多半能分辨什么是事实、什么是虚构的故事，只有耳根软的人才会上当受骗。虽然5月11日出生的人很能把别人的注意力引导到事实上，但若是因此以为他们所说的每件事都正确，那就大错特错了。 其实与他们一同过着多彩多姿的生活也没啥伤害。他们的行动大多不具恶意，顶多是太过自负，绝不是真的存心欺骗。其实，正因为他们太没自信，需要别人的支持和关怀，才会如此表现，想要用些比较孩子气的方式，例如编故事、奇怪夸张的行径等，来吸引别人的注意力。幸运的是，他们内在散发出来的魅力能让他们在遇到难关时得以顺利度过。
  
◇2、幸运数字和守护星  
5月11日出生的人受数字2（1+1=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人通常是个好同事、好合作伙伴，却不是个最佳的领导人，反倒是独特的天性让他们很适合做文字工作者、小企业的老板，或其他比较自由独立的职业。5月11日出生的人的想像力因为受月亮的影响而变得更丰富，也连带表现也强烈的自省能力和消极的态度。他们从金星（金牛座的主宰行星）上得来无穷的魅力，同时对物质享受也很有品味。有趣的是，11日出生的人通常会对成双成对的东西特别感兴趣，例如：双胞胎、巧合、交响乐等类的事物。 
 
◇3、健康  
5月11日出生的小孩，因为拥有丰富的想像力，父母常常不知道他们是真病还是假病，到底是该挂急诊，或者只是小病痛。当然，诀窍就是爸妈们要摸清楚他们编故事的公式和心理。他们长大成人后，会变得很能照顾自己，而且通常都能长寿，不过却容易患忧郁症。这天出生的人通常有相当极端的节食计划，奇怪的是，这样还能维持最佳健康状态 。 
 
◇4、建议   
有谁弄虚作假能告诉你该怎么做？偶尔也说说别人听得懂的话，才能赢得他人的信赖；不过，可别就这样放弃了想像的天分。总而言之，作计划时必须要有所选择，在发挥想像力之余，也请尽量用客观的角度多衡量一下。 
 
◇5、名人  
玛莎葛兰姆 (Martha Graham) 舞者及编舞家，美国现代舞表演的创始人，以扭曲和充满张力的动作表现人类共有的经验，对现代舞影响极大。 
香港演员姜大卫，以《报仇》等武侠片走红于70年代，后转任导演，代表作《听不到的说话》。 
台湾诗人洛夫，创办《创世纪》诗刊，代表作《石室之死亡》。 
马可菲莱利 (Marco Ferreri) ，意大利导演、制作人、演员，作品《女王蜂》、《猿女》、《最后晚餐》和《猴子再见》分别荣获坎城影展重要奖项。 
达利 (Salvador Dali) 西班牙超现实主义艺术家、雕刻家及作家，早期潜心研究变态心理学与梦的象征性，定居美国后专心致力于象征手法的宗教画，最著名的画作之一为《记忆的持续》，并著有《萨尔瓦多达利的秘密生活》。 
柏林 (Irving Berlin) ，作曲家，百岁人瑞，曲风抒情，旋律简洁，著有《永远》、《复活节游行》、《神佑美国》、《银色圣诞》等脍炙人口的歌曲，其中由平克劳斯贝主唱的《银色圣诞》更是唱片史上销售量最高的单曲。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是 “ 正义 ” 。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满 。 
 
◇7、静思语  
 
什么重要、什么不重要，这些都只是价值的判断，是人类的产物！ 
 
◇8、优点    
想像力丰富、具高度创造力、喜爱趣味。 
 
◇9、缺点    
不切实际、遥不可及、疏离。 
 
◇5月12日
◇1、概况 
淘气 的 独 行 侠  
宫位： 金牛座22-23  
金牛座三  
固定的土象   

5月12日出生的人真是天生的调皮鬼，他们虽不至于顽皮到会四处惹麻烦，不过，恶作剧的名声早已传遍千里。这天出生的人之中，有些非常注重生活品质，但还是不免会插手管管闲事。基本上说来，他们做事绝不会循着平常人的方式，他们有自己的风格和作法，而且总是和大部分的人相差十万八千里。 5月12日出生的人也是天生的扒粪者，没有比揭发事情的争议性更令他们快乐的事了，即使是使用反讽、讥嘲或一些具破坏性的作法都无所谓。另一方面，他们不会宣称拥有所有问题的答案，所以，要想知道他们真正在想什么、相信什么，并不容易。他们虽然相当有见解，却不太和别人讨论自己的哲学观或原则问题，但是，对别人的问题，倒是常能提供不少有用的好点子。5月12日出生的人因为时常挑战大家习以为常的模式，可能会被误认为是激进人士或反抗者。没有什么可以使他们远离真理，他们大多看来很保守，且非常有逻辑概念；他们甚至有时看起来会很严肃，或者是让人以为冷淡、无情，事实上，严苛和铁石心肠的伪装都是一种保护，让他们自己可以不受外来的伤害。 这天出生的人通常会扮演着领导人角色。他们也不是特别想领导别人，但是因为他们的优点，常会让上司慧眼识英雄。他们之所以可以脱颖而出，不但是因为能力出众，也因为他们的冲劲和投入。他们散发出来的共振力不但能和上司主管共鸣，更厉害的是，连四周同事也能感受到。这天出生的人拥有十足的自信，因此更能得到同伴的欣赏，常常就这样被推举为代言人。可以这么说，他们虽然不易亲近，但却很讨人喜欢。在让人们对生命的荒谬置之一笑的同时，搞笑的他们和人群还是永远保持着一段距离。 5月12日出生的人非常理性，很少人能愚弄或欺骗他们。他们绝对不是靠幻想生活的一群，而且透过他们清楚的思绪，其他人往往可以看到许多呆板可笑的社会传统。5月12日出生的人并不认为自己个性活泼，反而觉得自己是属于严肃的一类，是别人的愚蠢和错觉才会把他们错看成顽皮的淘缺陷鬼。要小心的是，这天出生的人虽然可以交到好朋友，但是，也会制造很危险的敌人。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月12日出生的人受数字3（2+1=3）和木星影响。受数字3影响的人通常能在他们专业领域中得到最高的地位，他们也容易变成专断独行，5月12日出生的人特别要注意这点。不过，受到木星和金星（金牛座的主宰行星）两者的影响可以让这天出生的人拥有温和、理想主义的特质。受数字3影响的人喜欢独立自主，所以他们常会希望能把管理阶层的重责大任交出去，这样才能拥有更多的自由，事实上，光要他们命令别人做事，就会让他们感觉浑身不自在。数字3的特质再加上木星的天性，让5月12日出生的人对自己的努力和前途都保持着非常正面、乐观的态度。 
 
◇3、健康  
5月12日出生的人对所有的食物通常是来者不拒，胃口奇佳，好在他们精力消耗得也快，因此不用担心发胖的问题。要注意的是不要饮酒过量，那会损害新陈代谢和神经系统的功能。建议可能通过自学和思考来保持内心的冷静。5月12日出生的人应该尽量消除愤恨，找出一个好方法调整抒解困扰和消极的心态。对这群精力充沛的人来说，除非拥有超乎常人的运动天赋，不然适度的运动就很足够了。 
 
◇4、建议   
让别人依他们的方式做吧。你真的喜欢扮演传教士的角色吗？偶尔也要看紧自己尖酸苛薄的嘴，培养一下圆滑的交际手腕。记得爱别人也要爱自己。 
 
◇5、名人  
克利希那穆提 (Jiddu Krishnamurti) 印度哲学家、教师，他漫游世界、四处演讲，提倡不受国籍、种族和宗教限制的生活方式和思想，著有《宝瓶同谋》。 
台湾新闻学者殷允凡，《天下》杂志发行人兼总编辑。 
台湾作家楚军，《创作》月刊发行人。 
南丁格尔（ Florence Nightingale) ，英国现代专业护理创始人，首创护士学校，对野战医院的改革贡献厥伟，也是红十字会的开路先锋。 
凯瑟琳赫本 (Katherine Hepburn) 美国剧场及电影演员，曾四度荣获奥斯卡最佳女主角奖，作品有《谁来晚餐》、《妙女郎》、《金池塘》等。 
佛瑞 (Gabriel Four) ，法国作曲家、管风琴家，作品细腻优美，和声极富活力与感染力，被公认为杰出的诗篇歌曲大师、键盘诗人，以及渊博的室内乐作曲家，主要作品有《潘娜露》、《安魂曲》等。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“ 倒悬者 ” ，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见 。 
 
◇7、静思语  
 
片刻是什么？我们只是活在当下，共享有眼前的空间与时间！ 
 
◇8、优点    
头脑清楚、有天赋、爱嘲讽。 
 
◇9、缺点    
过分严苛、烦恼多。
 
◇5月13日
◇1、概况 
天生 的 吸 引 力  
宫位： 金牛座22-24  
金牛座三  
固定的土象   

5月13日出生的人通常在团体中或甚至在社会里具有极大的吸引力。别人弄得头破血流才能争取得到的肯定，他们往往不费吹灰之力就能得到。可惜，这样的魅力往往也会同时招来别人的白眼，甚至被人指为肤浅，毫无深度。 他们对别人有很大的影响力，但如果只是为了一时好玩，千万小心别因此弄得诉讼缠身，而如果是为了启发别人或挺身发言，则要小心别惹那些已经被权力腐化的人物。另外，除了提供点子，5月13日出生的人常会亲自出面，或者实际参与某些活动，来传达他们想表达的讯息。 5月13日出生的人对处理财务可就不在行了。因为他们已把全副心力都放在自己扮演的角色上，而且他们对这种现实的问题根本就觉得不屑一顾，所以最好的办法就是请家人、专业的会计或财务人员帮忙管理财产或给予指导。 各种迁移或旅游对这天出生的人来说都相当重要。每隔一段时间，他们就会觉得自己的人缘好像开始下降，尤其在他们觉得自己受困于某处或某个工作时，更会让他们郁闷不已，这时候就需要借助迁移或旅游来疗伤了。
5月13日出生的人最适合从事技艺研究或技术开发等较具深度的工作，然而在他们强调要自然、自学的个性下，却会使他们不太容易能继续更深入地发展、探索。若他们能在某一领域里努力深入学习，将会成为执着的艺术家、生意人或运动员等，而非只是半调子。面对并克服这个问题将是他们生命中最主要的挑战：他们可以选择利用自己的天赋，让别人留下短暂的深刻印象；也可以选择充实自己的深度，走出一条属于自己的康庄大道。而做为一个更成熟的人，在这时候就必须要懂得为旁人设想，变成一个真正有责任感的人，而不再是自私自利或自我毁灭。 他们生命的转折点往往是遭遇挫折或发生悲剧的时候--不论是生理上、精神上还是情感上，可能会造成危机或崩溃，然后，他们的智慧便能得到增长和深化；但是如果没有度过，他们的格局可能会变得更受限。不过，无论如何，这天出生的人还会永远保持他们自然、活泼的特色 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月13日出生的人受数字4（1+3=4）和天王星的影响，天生就是怪异、火爆。数字4通常代表着反抗、诡异信仰以及想要改变规则的欲望。虽然多数人认为13是不吉利的数字，事实上它是个力量强大的数字，可以善加利用，也可能带来自我毁灭。另外一方面，因为5月13日出生的人常会参与社交活动，所以他们必须学会控制体内天王星的特质，并让金星（金牛座的主宰行星）的特质带领他们发掘美与和谐。 
 
◇3、健康  
5月13日出生的人似乎有源源不断的精力，只要前述的毁灭力量不要打击他们，便可以长保健康。5月13日出生的人特别要避免服用会产生幻觉或抑郁的药，这些药会让他们的怪癖浮现，扭曲其正常的判断力。最好的健康灵药就是多接触大自然的美，另外与他人分享快乐时光也对健康十分有帮助。饮食方面，这天出生的人应该少吃传统的土象金牛座食物（面包、肉类），多吃清淡的蔬菜。 
 
◇4、建议   
决定权在你。选择充满喜悦的那条艰难道路，虽然必须扛下责任，但那也是能使天赋得到最大发挥的途径。别被那些以轻松态度批评你的人所影响，不过也别太容易自我满足。 
 
◇5、名人  
裘路易 (Joe Louis) 史上重量级拳击冠军最长的保持人，从1937年到1949年曾25次卫冕成功。 
史提夫汪达 (Stevie Wonder) ，美国摇滚灵魂乐歌手、作词者、键盘手、鼓手及制作人，先天视障，曾获十座葛莱美奖，为电影《 The Worman in Red 》制作的主题曲《 I Just Called to Say I Love You 》也造成很大的轰动。 
布拉克 (Georges Braque) ，法国画家，和毕加索共同创立立体画派，是第一个生前在罗浮宫展出自己作品的画家，也曾接受法国军队勇气表扬两次。 
杜芬莫里哀 (Daphne du Maurier) 英国女小说家，写过几部历史传奇小说、历险小说，主要作品为《牙买习加客栈》、《蝴蝶梦》、《鹰之旅》。 
苏利文爵士 (Sir Arthur Sullivan) ，英国音乐剧作曲家，与剧作家吉尔伯合作的歌剧称之为萨弗伊歌剧，颇受好评。主要作品有《 H.M.S. 军舰》、《宾桑斯海盗》。 
哈维凯托 (Harvey Keitel) ，美国电影演员、制作人，主演过《钢琴师和她的情人》、《烟》等艺术性极高的影片。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是 “ 死神 ” 。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观和忧愁 。 
 
◇7、静思语  
 
老师的职责在于教会学生自我学习！ 
 
◇8、优点    
自然、活泼、不设限。 
 
◇9、缺点    
肤浅、诡异、抑郁。
 
◇5月14日
◇1、概况 
现代 化 先 锋  
宫位： 金牛座23-25  
金牛座三  
固定的土象   

5月14日出生的人往往一眼就能看出眼前和未来的机会。他们的见解绝对是最新潮、最先进的，他们甚至能预见一两百年后的世界会是什么样子。虽然如此，他们却能十分安分地活在当下。这天出生的人当中有些对旧有的一切极为反感，认为传统只不过是一堆坏习惯，所以，当他们毫不迟疑地打破职场的传统惯例时，可就一点也不会令人惊讶了。比较起书上的知识，他们宁可相信自己的经验，当然啦，如果书的作者是自己，那就另当别论了。 精力充沛的他们，一天到晚要求自己更完美，可是他们减少犯错的方法恐怕就有点极端了。其实他们成功的最大本钱就是有走在时代尖端的能力，但如果不知调整步伐，过分着急，结果不但会累坏了自己，甚至还会把家人、朋友、同事都弄得鸡犬不宁，紧张兮兮。不用说，5月14日出生的人将会是最难取悦的父母，他们的孩子各方面的表现肯定时时都在其法眼监视下。 虽然他们事事要求严苛，但是对情绪的处理却相当低调，特别是在精神层面更强调个人的隐私权。典型的5月14日出生的人常常协静变幻无常，所以和他们相处、共事的人往往也难以判断什么时候该接近，什么时候又该躲得远远地，如果挑错时间，恐怕就有麻烦了。5月14日出生的人对误解他们的人不会有多大的耐心，他们非常希望别人做事的节奏能和他们一致，虽然可能有时会慢得让人发狂，有时又快得像急风暴雨。不过，通常说来，这群人还是比较喜欢正常的速度，稳扎稳打。 也正因为5月14日出生的人永远比其他人走在更前端，所以计划刚开始时，往往会遭到别人的误解，甚至冷嘲热讽。不过，迟早别人会开始欣赏他们的特质。实际上，一般人都需要一段时间才能赶上他们。 他们若是身体残障或罹患疾病，通常都能靠坚强的意志力克服身体的弱势，绝对不会退缩，或者应该说，许多横在他们人生道路上的阻碍，他们根本不看在眼里。这天出生的人当中发展较好的会听从他们所尊敬的人的意见，接受忠告，结果也证明真的没错；不听忠告的人，日子久了，就会发现他们将面对身、心的双重伤害。这天出生的人应该知道自己的精力不是无穷的，复原能力也不是无限的；不过，最重要的是，他们应该学会让身旁的人各自发挥其特质，如此到最后，他们将可以完成更多的事。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月14日出生的人受数字5（1+4=5）和水星的影响。数字5和水星代表改变、讨厌无趣的行为，以及冲动的个性。融合水星和金星两者的影响让这天出生的人拥有优雅、智慧和理想主义。不过，今天出生的人必须别太莽撞，尝试控制一时的冲动，同时要学会接受温和渐进的改变，好在，数字5所赋予的个性，会让他们在受挫后能迅速振作起来。 
 
◇3、健康  
5月14日出生的人常给自己带来各种压力，宁静和舒适的环境对放松十分有效，而且对工作效率的提升也大有帮助。头痛、喉咙痛、甲状腺疾病，以及脖子、肩背酸疼等都是他们最容易出现的毛病，如果能饮食正常，再加上每天固定运动，就可以避免体力耗竭或生病。土象的金牛座食物，例如五谷、面包、马铃薯、炖煮的料理对健康都很有帮助。如有失眠问题，可就千万别再服用刺激脑力的药物了。 
 
◇4、建议   
培养冷静的个性，中庸之道是成功的关键。你当然有权强而有力地批评，但是，请先确定出发点是好的。别为了几棵树而错失了整个林子。 
 
◇5、名人  
乔治卢卡斯 (George Luas) 美国电影导演、制作人，作品有《五百年后》、《星际大战》和《印地安那琼斯》系列电影，其中《星际大战》并创下史上最高卖座电影的纪录，直到1998年才被打破。 
台湾歌星陈淑桦，代表作《梦醒时分》。 
甘兹柏罗 (Thomas Gainsborough) ，英国18世纪肖像及风景画家，主要作品有《收割马车》、《水边》和《乔治三世》。 
德国飞机生产者、设计家道尼尔 (Claude Dornier) ，生产最早的喷射机。 
西德尼贝谢 (Sidney Bechet) 爵士高音萨克斯风手、单簧管手，以粗犷的抒情独奏扬名，在第一代演奏家中地位仅次于阿姆斯壮。 
华伦海特 (Garbriel Daniel Fahrenheit) ，德国物理学家，发明酒精及水银温度计，现在的华氏温度计即根据他的姓氏命名。 
德国指挥家克伦培勒 (Otto Klemperer) ，指挥过全球首要管弦乐团，并成为伦敦爱乐乐团终身指挥。 
欧文 (Robert Owen) ，英国18、19世纪社会博爱主义改革家，对合作社运动影响很大。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第14张是 “ 节制 ” 。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好可以调适热情，不致过分越轨，以获得新的真知，融入日常生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦 。 
 
◇7、静思语  
 
了解过去，活在当下，为将来做好准备！ 
 
◇8、优点    
进步、精力充沛、完美主义。 
 
◇9、缺点    
压力过大、紧张、难以相处。 
 
◇5月15日
◇1、概况 
织梦 者  
宫位： 金牛座24-26  
金牛座三  
固定的土象   

5月15日出生的人天生有股吸引力，会让四周的人很自然地就向他们靠近。通常他们周遭的人并不清楚为何被吸引，甚至连他们自己也非常惊讶，因为他们一直不知道自己拥有这样的魅力。反正，他们就是能在不知不觉中触动家人、朋友和同事的心弦。他们不知道自己有这项天赋的一个原因是，乍看之下他们并不是那种会有超乎常人表现的人，而且外表也不是惊为天人的那一类。他们的魅力并不会立即显露出来。但久而久之，身旁的人就会渐渐地发现他们动人之处。他们工作的素材都是来自日常生活中的事物，但却有独特的天赋，能化平凡为绚丽，使得一件看来普通的事物，变得充满创意、美丽动人。其实，并非所有人都能被他们打动，只有那些能和他们产生共鸣的人，才会体会到最深层的震撼。 5月15日出生的人通常是孤单的独行侠。他们可以从事一般日常工作，然而，下班后或周末才是他们发挥独特兴趣的时候。有时候，他们沉浸在自我世界里的程度会造成与人群疏离，甚至带来严重的精神疾病，所以，这天出生的人应该多表达自我。或许刚开始时只能和几个亲密朋友分享想法和计划，但慢慢地便可以尝试在较公开的场合呈现自我。当然，最终目标就是要能将时间投注在自己喜欢的事上。只可惜因为个性不太积极，使他们可能根本就打算站出来，以至于只有少数几个欣赏他们的人能给予情感或财务上的支持，这种状况很容易让他们陷入众叛亲离的困境。这天出生的人迟早都要自己站出来，肩负责任，发展事业。他们讨人欢欣的能力绝对可以在社会上有一番作为，而不只是浪费在自我埋怨。 5月15日出生的人通常会觉得，有多年的训练才能建立自己的内在秩序，也只有这样才能引导别人，而非误导别人。因此，除非自认为完全做好准备，或有足够成熟的思想态度可以影响别人，否则他们绝不会去追求掌握权力的地位 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月15日出生的人受数字6（1+5=6）和金星的影响。受数字6影响的人通常具有凡人无法挡的魅力，甚至还会让别人产生崇拜之情。之前也提到，数字6和金星有相当的关连性，而金星又是金牛座的主宰行星，所以，5月15日出生的人可能因此太过“ 维纳斯 ，也因此非常消极。他们应该试着主动积极一些，让体内蕴藏的火星能量散发出来，如此火星（男性）和金星（女性）的特质才能得到平衡。 
 
◇3、健康  
5月15日出生的人可能会成为编织美梦的受害者，千万不要把自己封闭在不切实际的内心世界里，和现实人生切断联系。所以，一切能接触人的，不管是动态的健康、跑步、团队运动，或是社交性的跳舞、派对、晚餐，对健康都有很大帮助。饮食方面，5月15日出生的人也应该多品尝各式菜肴，并借此认识更多的朋友，为了这一点，学学做菜绝对是值得的。这天出生的人切勿过度沉溺在**和爱情中，否则很容易会眼中只有爱人，而忘记了其他的一切，这样只会让这天出生的人更加地疏离人群。 
 
◇4、建议   
准备好了，就大胆去做吧！负起责任和善尽社会主务是对的，但要更主动积极于追求自己的目标。不要忘记爱和启发其实是密切相关的。学会与他人分享，也试着让别人进入你的内心世界。 
 
◇5、名人  
鲍姆 (L.Frank Baum) 作家，《绿野仙踪》的作者，创造桃乐丝一角，作品有《小木头人》、《胆小狮子和稻草人》。 
蒙台威尔第 (Claudio Monteverdi) ，意大利巴洛克音乐作曲家，在文艺复兴时期地位有如莎士比亚，作品以器乐曲、合唱曲和歌剧为主，代表作有歌剧《奥菲斯传奇》及合唱曲《小坎宗纳》和《牧歌集》等。 
詹姆斯梅逊 (James Mason) ，英国电影演员，在英国和美国拍过100 多部影片，代表作有《虎口余生》、《包法利夫人》和《北西北》等片。 
波特 (Katherine Anee Porter) 英国短篇故事作家、小说家，以长篇寓言小说《愚人船》最为著名。 
谢弗 (Peter Shaffer) 英国剧作家，作品有《阿玛迪斯》。 
居礼 (Pierre Curie) ，法国诺贝尔物理奖得主。与妻子玛丽共同发现镭放射线。 
鲍加可夫 (Mikhail Bulgakov) ，乌克兰作家，作品因过于大胆直言而被禁止出版多时，著有《白卫兵》和《主人和玛格丽特》。 
罗思柴尔德 (Jacob Rothschild) ，为德国金融财阀家族之一，主管巴黎分行 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是 “ 恶魔 ” 。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶，使人们成为他的奴隶。牌面正立时代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔 。 
 
◇7、静思语  
 
精神层面的爱情鼓励人往更高层次发展！ 
 
◇8、优点    
富想像力、自然的魅力。 
 
◇9、缺点    
易受挫折、疏离、消极。 
◇5月16日
◇1、概况 
不羁 的 才 子  
宫位： 金牛座25-27  
金牛座三  
固定的土象   

5月16日出生的人在表现自己亮丽的一面时，别忘了也要保持矜持。大多数这天出生的人很早就知道自己的一些怪癖，而他们也把自己归为外向的乐观派，因此对于这些怪癖也不以为然。当然，其中出生在较稳定背景的人会发展出比较冷静、保守的个性，而这群人通常也会在年纪稍长时才开始散发光芒。不过，对所有这天出生的人来说，年纪越大，他们做出骇人听闻的事只会越来越多，不会减少。通常他们给人的印象是冷静、自制，的确，他们在多讲起话来总是温文尔雅，但是，只要兴趣被挑起，他们精神可就来了！甚至可说，他们的激烈情感（特别是愤怒时），就像正在烧煮中的的水壶，随时都可能沸腾爆发。看过他们翻脸的人在接近他们时都知道要穿上防弹衣，因为他们发狂时，可不是好玩的。 如果这天出生的人能以较有创意的方式转化狂爆的情绪，便可以达到强而有力且具高度想像力的成效；反之，如果不能自制，只会白白消耗精力在情绪的发泄上，5月16日出生的人应该多多训练个性中纯真、擅长表达的特质，简单的说，就是像疼爱、驯服自己的植物或动物一样就对了！ 如果5月16日出生的人不断地遭遇人生挫折，将会导致心理问题产生，而且因为他们个性强悍，连治疗心理的名医都会对他们自我伤害、抑郁、疯狂攻击等行为束手无策，除非他们自己愿意去平复自己的心理状态。曾被台风尾扫到的家人、朋友虽然要懂得适时避开暴风圈，但还是要在一旁给予支持。在这种痛苦时刻，亲朋好友的支持绝对是必要的。另一方面，在事情一切顺利时，和他们相处其实是件很愉快的事，他们就像每天闪耀的阳光一样，没人会拒绝他们的亲和力。 服饰的色彩、质料、剪裁对他们来说十分重要，因为衣着打扮对他们的心情和行为有着强大的影响力。不过，他们也懂得适可而止，不会让对时尚的追求造成不适当的影响。他们的最大特色在于才华洋溢，而这样的才华必须得以发挥。他们的才华并不只限于艺术方面，从做生意到运动方面都能有很好的表现。如果这天出生的人能发展出自己的风格，并且将之展现出来，相信必会有个成功又快乐的人生。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月16日出生的人受数字7（1+6=7）和海王星所影响。海王星是代表梦想、幻想、宗教情操的行星，再加上金星（金牛座的主宰行星）的影响，使这天出生的人显得超级浪漫、敏感。再加上这天出生的人本来就有情绪不稳的倾向，所以特别要小心别脱离现实。受到数字7影响的人有时候会毫不顾忌地花费金钱，甚至让家中的财务状况陷入窘境，因此对他们而言，一位好会计或财务人员将是无价之宝。 
 
◇3、健康  
5月16日出生的人如果能适时表达自己，让情绪有适当的宣泄出口，得到平衡，维持健康便不成问题。均衡、简单的饮食，以及避免服用有害或含添加物的药物，对身体都大有帮助。另外，多活动，体重超重就绝不会成为问题。可是，对有抑郁倾向的他们来说，可能会有贪食的坏习惯。安定的家庭生活和稳固的家族关系对他们的心理和生理健康都极为重要。小心喉咙病痛，一旦有症状发生，赶快借助顺势疗法和药草治疗，这样就不需用猛药治病了。 
 
◇4、建议   
发掘表达自我的独特风格，充分沟通，但同时也要学会自制。缩小活动范围才能让你真正地扩展格局，试着按顺序完成每一件事，别急于同时进行两个计划。 
 
◇5、名人  
李柏瑞斯 (Liberace) 美国著名钢琴家、艺人。 
日本导演沟口健二，以擅长女性电影享誉，代表作《两月物语》。 
亨利方达 (Henry Fonda) ，美国老牌电影演员，早期主演过《逍遥骑士），1982年与女儿珍芳达合演《金池塘》，并以此片荣获奥斯卡最佳男主角。 
珍妮杰克逊 (Janet Jackson) ，美国摇滚乐歌手、艺人，名歌手麦可杰克逊的妹妹，以甜美的嗓音和动感十足的舞蹈，深受广大歌迷喜爱。 
比利马丁 (Billy Martin) 美国洋基棒球队经理，个性火爆，曾与球队老板不合，3次遭解雇，后来又复任，为该队夺得两次世界杯冠军。 
黛博拉温姬 (Debra Winger) ，美国电影女演员，曾主演《亲密关系》、《军官与绅十》等叫好叫座的名片。 
拉克露娃 (Christian Lacroix) ，法国时装设计师。 
索伦提诺 (Joe Sorrentino) ，原为帮派他子，14岁入狱，苦学后从哈佛法学院毕业，担任法官，捍卫青少年权利，著有自传《浪子回头》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是 “ 高塔 ” ，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚纪不实的想像中 。 
 
◇7、静思语  
 
有些病是自找的！ 
 
◇8、优点    
多彩多姿、不受拘束、表达力强。 
 
◇9、缺点    
缺乏洞察力、不稳定、轻浮善变。
◇5月17日
◇1、概况 
不 羁 的 才 子  
宫位： 金牛座26-28  
金牛座三  
固定的土象   

5月17日出生的人大多过着最基本、最简单的生活，渴望接近生活的原始面貌。他们不论是身为艺术家、经济学家或政治，都会以最简单，却极具深度的方式表达意见。他们拒绝和非必要的复杂事物打交道，对自己信仰的事物也不愿与人妥协，并且坚持过着绝对的单纯生活。 5月17日出生的人不属于老练圆滑的一类，他们是直肠子，心里想什么，嘴巴就说什么，别人要嘛接受，不然就拉倒。这样的态度虽然会赢得他人的支持，但同样也会树立敌人。 而且他们虽然尽量避免复杂事物以减少问题，但不知怎的，往往会有反效果出现。当他们只想自个儿独处时，却会被众人的论辩争议环绕。他们算不上是沉默的人，但也不喜欢到处谈论自己的私事。要他们敞开自己的情感世界并不容易，不过一旦对某人产生信任，便会愿意把真实的感觉说出来。能否信任的标准在他们而言是相当严格的，所以要赢得他们的信任十分困难！5月17日出生的人的保护色彩应该可以淡一点，并且试着多接受一点别人的好意。 这天出生的人相当骄傲，不喜欢向人求助，他们大多是独行侠，一个人独来独往。别看他们不说，其实他们很渴望关怀，特别是亲人、朋友的情感支持。在冷漠的外表下，他们也有感性的一面，时而像只温柔小猫咪，时而像是困在笼中发狂撒野的猛虎。这天出生的人最好避免会引起幻觉的药物，那会使变幻无常的情绪变成毁灭的力量。 5月17日出生的人可能对他们热衷的事物产生狂热，他们的专注力是非常可怕的，这种责任感会带来很大的成就，但是长期下来，不仅身体健康会受到影响，甚至会后继无力。这天出生的人当中发展较好的会学着善用自己的心力，寻找适当的方式发泄，让自己过着快乐而满足的生活。 有时候，5月17日出生的人会对自己的命运感到挫折，并对自己要拼命努力才能存活感到强烈不满，因而对生命产生愤恨与怨怼。他们必须学会着接受，甚至要欣然接受，不然就必须改变想法或是在职场上转换跑道。通常选择后者对他们而言是不可能的。因为一旦做了选择，不管是好是坏，他们肯定会有始有终地坚持到底。学会过得快乐点，可能是他们最大的、也是唯一的挑战 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月17日出生的人受数字8（1+7=8）和土星的影响。土星带有强烈的批判力，因此更加强化了前述5月17日出生的人的特质对人对己都十分严苛。而土星与金星（金牛座的主宰行星）的交互作用，则会在各种社交关系上造成很大的困难。而数字8的影响，也将使他们在物质与精神两个层面上产生很大的矛盾。 
 
◇3、健康  
5月17日出生的人通常让自己处在极大的压力之下，身体长期的紧绷状态，将导致颈部和背部的疼痛。这天出生的人应该安排休假时间，丢掉肩上的重担，让自己完全放松。传统古方比如药草浴、指压按摩，都会带来不错的帮助。不过，说来说去，最重要的还是要减少对自己的严格要求，尽量善待自己。另外还需注意不要过度刺激或过度使用喉咙。 
 
◇4、建议   
放轻松！学会偶尔自我解嘲一下，别把生命看得那么严肃。如果过度想要掌控环境，将会得到反效果，试着接受事情原来的样子吧。让自己休息一下，并且主动追求满足与快乐的人生。 
 
◇5、名人  
狄尼斯霍柏 (Dennis Hopper) 美国电影演员、导演，因演出《养子不教谁之过》而备受瞩目，最重要的作品和亨利方达主演的《逍遥骑士》。 
台湾作家张大春，以短篇小说《特军碑》成名，其后以《大说谎家》开启新闻虚构小说的先河，并以《少年大头春日记》走红。 
萨提 (Eric Satie) ，法国作曲家、钢琴家，曾谱写芭蕾舞曲、抒情剧和怪诞曲目，代表作有芭蕾舞剧《游行》和合唱曲《苏格拉底》，作品风格影响了 “ 六人组 ” 德布西和拉威尔等人。 
詹姆士贝尔， “ 酷爸爸 ” ，黑人棒球联盟中野手，史上速度最快的跑垒员。 
金纳 (Edward Jenner) ，英国18、19世纪内科医生，发明 “ 牛痘 ” 疫苗预防天花。 
美国电影演员莫琳欧莎莉文 (Maureen O'Sullivan) ，最著名的演出是在系列的《人猿泰山》电影中，饰演泰山迷人的女友珍。 
英国法国号手布莱恩 (Dennis Brain) ，是20世纪最伟大的法国号手，曾担任毕勤皇家爱乐管纺乐团法国号首席 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一个杓子使死水复苏。牌面正立时代表世间生命的光荣，牌面倒立则表示受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
◇7、静思语  
 
想要了解事物的关连性，便要看穿事物的内涵！ 
 
◇8、优点    
执着、有责任感、专心。 
 
◇9、缺点    
过度紧张、不够圆滑、好批评。 
◇5月18日
◇1、概况 
行 动 派  
宫位： 金牛座27-29  
金牛座三  
固定的土象   

5月18日出生的人喜欢融合传统和自由，可以这么说，他们是改革的发动者，但是，出发点是为了要改善社会，而不是要搞颠覆。这天出生的人大多是异议分子，当发现不公不义的事时，他们绝对会大声的说出来。但是，就算不是政治问题，5月18日出生的人对自己的工作、嗜好或艺术绝对都具有最高度的专业、最前卫的时尚品味，更厉害的是，他们用的却是最古典、单纯的方法。 不管他们想像力多么丰富，5月18日出生的人也是很实际的。他们希望不要太过复杂或太多曲折就能把第一件事情妥善处理完毕。当受到忽视或别人心存偏见的时候，他们才不乖乖地忍气吞声！但是这种直言不讳的个性却可能让他们惹上麻烦，话又说过来，他们鄙视不讲理性，喜欢清晰、合逻辑的处理方式。在家庭中，5月18日出生的人是全家代表理性的声音，不过，这也表示他们为人父母时，在小孩眼中可能会变成理性的专制因为他们知道什么对孩子最好，孩子一犯错就会被骂得焦头烂额，这点应谨记，小心避免！ 5月18日出生的人要特别小心，在他们会被误导投入某件事时，结果会变得像那些被他们批评的人一样不讲理性。偏偏他们又不知道自己的这个部分，所以当别人告诉他时，将会难以接受，而要他们改变就更是难上加难了。因此当他们盲目执着时，反而会掉进自己制造的情感陷阱里。 5月18日出生的人者对生活的各层面都有高昂的兴致，探索、试验、品味生活，对他们而言无一不是乐趣。他们的个性里带着某种难以言喻的完整性，当你遇到他们时，你会觉得自己遇见十分完整的人。这可能是因为5月18日出生的人在改善社会前，能把自己的一切都弄得井然有序。如果在他们年轻时还存有疑惑、不坚定，他们也会在成长后找到答案。他们会把生命定义成一个不断挣扎的过程，这种挣扎可能是对生活的，也可能是内心成长的挣扎，于是冲突矛盾变成他们生活的方式，发掘问题并能克服它也变成家常便饭了。所以，要他们休息便难如登天。 虽然5月18日出生的人是“ 完整 的人，他们还是有无法实现梦想的遗憾。他们为社会、家庭整天忙碌，自己个人的需要却反而被压抑下来，变成不快乐的来源，偏偏他们对潜藏的痛苦又很迟钝。在必要时，朋友和家人就可以成为一面镜子，多多鼓励他们将挫折发泄出来。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月18日出生的人受数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力（任何数字加9，会回复原本的数字，例如：5+9=14，1+4=5；任何数字乘上9，会得出9，例如：9*5=45，4+5=9）。也因此5月18日出生的人对身旁的人有着很大的影响力。火星强盛的精力加上平和的金星（金牛座的主宰行星）倒是个奇特的组合，这两者的结合会产生一股强大的磁力和性欲倾向，而当这种欲望受挫时，就可能会对5月18日出生的人造成伤害了。 
 
◇3、健康  
平衡火星和金星两者的力量，对这天出生的人而言是相当重要的事，避免过度压抑欲望是解决的办法之一。这天出生的人对**多半会有很大的要求，这种需求多半可借助其他感性的方式得得满足，例如分享情感或关怀。如果因为个人需求得不到满足而发怒时，便容易有一大堆的症状伴随着产生，包括神经紧张或肌肉失衡等等，最糟还可能有中风、高血压，或其他血管疾病，饮食上部分素食或全素食会有助于降低这些危险。这天出生的人也应该安排出休息的时间，要有规律的睡眠时间，如果晚上睡不着，睡个午觉也是很重要的。 
 
◇4、建议   
放慢脚步，好好认识自己。定期安排假期远离繁忙喧嚣的世界，重新充电。学习聆听自己内心的声音，接受它的引导，而非刺激、操控。试着包容、接纳他们人，即使你无法忍受他们的想法，也要试着培养容忍心和接受心。 
 
◇5、名人  
罗素 (Bertrand Russell) 英国哲学家、数学家，著有《数学原理》，同时也是和平主义者、无神论者。1950年以《为什么我不是基督徒》一书获诺贝尔文学奖。 
香港演员周润发，以电视剧《上海滩》成名，其后以电影《英雄本色》中的小马哥成为华人巨星，现进军好莱坞主演《替身杀手》等片。 
玛格芳登 (Margot Fonteyn) ，英国芭蕾舞者，以42岁高龄与纽瑞耶夫合演《吉赛儿》芭蕾舞剧，而跃升为芭蕾舞团首席女星。 
保罗二世 (John Paul Il) 现任教皇。 
雷吉杰克森 (Raggie Jackson) ，棒球外野手，有 “ 十月先生 ” 之称，曾获四次全垒打冠军、最有价值球员，并因5支全垒打而连续登上 “ 最有价值球员 ” 宝座。 
法兰克卡普拉 (Frank Capra) ，美国电影导演、制作人，擅长在即兴的喜剧凡人的生活感情，作品有《一夜风流》获奥斯卡金像奖，并执导过《百老汇万花筒》、《浮生若梦》、《风云人物》等片 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第18张是“ 月亮 ” ，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我 。 
 
◇7、静思语  
 
这次一样也会度过！ 
 
◇8、优点    
忠诚、理想主义、具责任感。 
 
◇9、缺点    
接受度低、自我否定逼迫。 
◇5月19日
◇1、概况 
真心 的 说 客  
宫位： 金牛座28-30  
金牛双子座  
固定的土象   

5月19日出生的人精力十分充沛，因此必须学习如何加以控制，并往正面的方向引导。对这些拥有很强的领导潜能的人来说，这一点是十分重要的。虽然他们必须花费很多时间去尝试，同时经历身体和情绪的试炼，不过，只要目标能够确立，便可以聘任头地。他们的精力就像大自然的天气一样，浑然天成且富有爆发力。这样的精力最适合用于长远的计划，如建立社会或家庭生活的结构等。 5月19日出生的人通常是自学有成的人，而且喜欢采取自然的方式做事。但当他们太过注重逻辑和推理，而将直觉能力束之高阁时，恐怕就会遭遇困境。在这度深入地思考总是之后，便可能走偏，离原先的主题太远。其实，他们应该尽量顺着内心的感受走，因为那就像是船上的指南针一样，会指引他们航行于正确的航线上。 这天出生的人不论男女，通常会有一个同性且较年长的强势人物，成为他们生命中最重要的人；如果是在性格形成的时期遇到这样的人，这个人便会成为他们了解整个世界的导师。虽然5月19日出生的人大可在书本或艺术作品中找到灵感，但除非在现实生活中遇到一个真正了解他们的人，否则，他很可能陷入一片茫然，不知该如何善加利用自己的天分，更不知道该如何才能在社会中占有一席之地。
那么他们的天赋究竟是什么呢？一是沟通的能力，而这也是最重要的；第二是非凡的领导力；第三则是能说服朋友、家人和同事，什么时候才是采取适当行动的时候。这天出生的人当中发展得较好的，通常拥有说客般的好口才，成为他们强而有力的工具；但发展得不那么好的，恐怕就不免沦为油腔滑调或肤浅了。也就是说，他们迷人且具说服力的天赋，可能使他们具备了启迪人心的能力；不过，也可能是最糟的状况，变成一名骗术高超的人。 5月19日出生的人，明显地需要顺从于某种精神上的训练，以及一个非常有条理、运作得很好的社会架构。有时候，他们会因过度关心自己或别人物质上的满足，而被淮物主义的网给网住了。对这些来说，最困难的事就是要避免被绊住，才能保持行动的自由。所以，如何同时拥有安定，又能维持自由之身，便是这些人生命中最主要的挣扎；也就是说，他们必须学着在责任范围内创造自由，否则将会面临重大挫折。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月19日出生的人都受到数字1（1+9=10，1+0=1）和太阳的影响。由于他们位于48区间中活力的交界带，再加上同时受数字1与太阳的强烈影响，所以，必须谨防被强而有力的活力错误引导，否则恐怕会为家庭或个人的人际关系带来灾难。 
受数字1影响的人喜欢当老大、富有野心、不喜欢受拘束。虽然金牛的主宰行星是金星，然而在5月的这个时候，也可以渐渐感受到双子座发挥的水星效应。所以，5月19日出生的人应该小心，不要太依恃心灵的力量，慎防心浮气躁、情绪不稳定。对他们来说，学习让自己的身心冷静下来，是最重要的课题。 
 
◇3、健康  
5月19日出生的人必须小心他们毁灭性的力量，千百万对自己或别人的伤害。同时，由于早年的身体并不好，因此必须靠着坚强的意志才能克服。不幸的是，他们偏偏又很容易出意外，因此，在从事运动或激烈的体能活动时，最好能尽量小心谨慎些。当然，开车或出游时，更不能大意。 
但话说回来，对这些人的健康最有益的，还是体能运动。这是因为他们的本性天生就活力充沛，所以会有这样的需求。如果忽略了这项需求，可能会导致各种身心的不适，而且大多与压力有关。此外，这天出生的人如果想寻求和谐安宁的生活，就应该知道，不好的饮食习惯对身体造成的不良影响有多大。 
 
◇4、建议   
有时候，别人想怎么做，就任他们去吧！试着别反应过度，也别过度干预。认为最好的，就照着去做，让自己拥有自由的空间。当感觉自己快冒火时，就远离那些烦人的事物吧！一生中，至少放任自己的感情一次。 
 
◇5、名人  
胡志明 (Ho Chi Minh) 已故越南共产常领导人，革命家。 
香港演员秦祥林，1970年代走红台湾的文艺片小生，代表作《女朋友》。 
中国国画大师张大千，有 “ 五百年来一大千 ” 之称。 
著名物理学家吴健雄，他不仅名扬国际学术界，弟子杨振宁、李政道更曾获诺贝尔奖。 
台湾歌星赵咏华，成名作《越飞越高》。 
韩丝贝莉 (Lorraine Hansberry) 美国剧作家，曾获戏剧评论奖，作品为《太阳下的一粒葡萄干》，也是公民权的改革者，34岁去世。 
英国物理学家波诺 (Edward de Bono) ，发展出侧面思考的概念。 
威廉阿斯特二世 (William Waldorf Astor Il) ，出生于美国的英国企业家、政治家，是《观察家》报的老板，为南希的前夫。 
澳洲歌剧女高音梅尔芭 (Nellie Meba) ，以嗓音纯净、清新，及演唱花腔女高音时的漂亮装饰音闻名。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19张“ 太阳 ” ，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、省略和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。这张牌正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等正面特质；但倒立时，则暗示了骄傲、自负和虚伪等不利的负面特性 。 
 
◇7、静思语  
 
有些事人力可为；有些事只能听乎天命！ 
 
◇8、优点    
爆发力强、活力充沛、公正。 
 
◇9、缺点    
控制欲强、容易瓦解、易受挫折。 
◇5月20日
◇1、概况 
  过多的言语  
宫位： 金牛座28-双子座0  
金牛双子座  
固定的土象   

不论5月20日出生的人想做什么，都会痛快地去做。这种人是完全藏不住话的，不论什么事，他们都要一吐为快。而且，单是表达自己的感情尚无法满足他们，还非得把他们异于常人的精力播散到四周不可。这些人常喜欢以敏锐的分析能力检视、探测周遭环境，并且很能乐在其中。如果他们的身体并不是非常强健，或许还会抑制一下脑海中的想法；否则的话，就会是标准的“ 行动派” 了。这天出生的人似乎随时都得找些乐子，才不会无聊致死。有时候，他们会感觉自己像个娱乐别人的角色，却弄得周围的人神经紧张。或许正因为太过外向，所以反而不太能花时间了解自己。然而，对他们的精神层面与情绪发展而言，了解自我却是最基本且重要的。5月20日出生的人可能会突然发现，自己被归类为肤浅的人。不过，这实在是因为有些人真的就像浮光掠影般，只接触生活的表面，从来不曾在任何地方深深札根过。不过，对于其他在这天出生的人来说，这也是造成他们兴趣广泛与产能极高的原因，但是无论如何，他们的诚意或深度还是难免会受到质疑。 许多在5月20日出生的人都对旅行深深着迷，不论是环游世界，或只是外出四处走走。然而，当他们的步伐显得太过激昂狂热时，紧接而来的便是无可避免的崩溃。事实上，这些人大多精力充沛、神经紧张，虽然会一次又一次地获得成功，但内心过度紧绷的情绪还是会周期性地爆发出来。 这天出生的人具有狂热的倾向，而且很爱批评。这样的特质展现于外时，便显得机智敏捷，但忧虑却也因此无穷无尽，尤其会深受各种恐惧困扰。事实上，许多这天出生的人心思就像一个电力全开、永不休止的马达，而且这个马达还和嘴巴紧密相连似的，搞得嘴巴也全天候不停地运作。所以罗！他们必须学习两种 精神课题 ，一是使内心冷静下来，挪出空间休息；二是退一步，保持距离观察自己。只要能学会沉思和客观，就可以迈向成功之路；相反地，则会陷入无止尽混乱的泥沼中，不仅梦想不能为人所理解，计划也会破灭飞逝。 5月20日出生的人重要性格之一，就是会以惊人的速度，从一个计划 “ 跳 到另一个计划。他们学得很快，变得也快，一旦精通之后，便会立刻转向别的新鲜事物，追求另一个全新的挑战。 变化是生活的调味料 ，正是他们至高无上的信条。其实，这天出生的人当中最成功的，经常都是那些能专心于一件事物的人。所以，一旦他们学会了某种技能，就应该坚持到底，并且善加利用。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月20日出生的人都受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。受数字2影响的人温文儒雅，且富有想像力，很容易因别人的批评和忽视而受伤。再加上同时受到月亮和金星（金牛座的主宰行星）的影响，可能会过度敏感和情绪化。如前所述，由于太常受到情绪起伏的影响，他们不时会有改变计划和想法的倾向，而这种特质之所以会如此强烈，主要也是因为邻近双子座，因此会受到水星的强化。总而言之，他们必须多留意，避免神经紧张和情绪上的不稳定。 
 
◇3、健康  
5月20日出生的人在健康方面，最应该注意的就是“ 稳定 。跳舞、规律的性生活、抚育子女或体能运动，都能为他们的健康奠立良好的基础。除此之外，家庭责任以及扮演供应者的角色，也能提升内心的稳定度，为生产带来规律的架构。至于焦虑和失眠问题，镇定剂和安眠药可能会暂时有帮助，但不可长期使用。当然，各种迷幻药的使用更要格外小心。 
在饮食方面，5月20日出生的人如果经常在外用餐或购买外食，就必须服用营养补充品，提供身体所需而饮食当中又缺乏的维生素和矿物质。每天吃维生素C片，是不错的建议。 
 
◇4、建议   
观察一下自己的生活。静下来思考，找出自己的重心所在，并时时留意反省。关掉“ 马达 ” ，随时让自己专注于手边的工作上，并且有始有终 。 
 
◇5、名人  
苏格拉底 (Socrates) 古希腊哲学家，他奠立了西方哲学的基础，开创了对话的形式，同时也是柏拉图（亚里斯多德的老师）的老师。因对神不敬而获起诉，被判死刑，服铁杉毒平静而死。上图即为法国画家贾克路易大卫所绘的《苏格拉底之死》。 
台湾导演李行，以《养鸭人家》等片走红多年，曾任金马奖主席。 
台湾旅日棒球名将王贞治，日本巨人队著名投手，后出任该队教练。 
挪威女诗人和小说家翁塞特 (Sigrid Undset) ，曾获1928年诺贝尔文学奖，作品有《克莉丝汀拉蓝斯达特》。 
巴尔札克 (Honore de Balzac) 19世纪法国小说家，创作量惊人，并建立了古典小说的形式。著有《人间喜剧》、《高老头》和《贝特表妹》等。 
英国哲学家米尔 (John Stewart Mill) ，智商估计高达200。 
美国建筑师威廉桑顿 (William Thornton) ，也是发明家，华盛顿国会大厦的建造人。 
美国电影演员吉米史都华 (Jimmy Stewart) 。 
美国奥林匹克撑竿跳金牌得主欧文史密斯 (Owen G.Smith ) 。  
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“ 审判 ” 。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新一天。当牌面正立时，代表超越自我、发掘无穷潜力的正面特质。但倒立时，则引喻为号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力 。 
 
◇7、静思语  
 
在人生的竞技场上，胜负角色的更换是非常快速的！ 
 
◇8、优点    
热情、创新、善表达。 
 
◇9、缺点    
话太多、任性、常半途而废。
 
◇5月21日
◇1、概况 
 眼光神准的人  
宫位： 金牛座29-双子座1  
金牛双子座  
固定的土象   

5月21日出生的人不只拥有深邃的眼光，也相当固执地坚持自己的看法，不管外界的风风雨雨。这种人一旦埋首奋斗，就会整段时间都投入其中，不论事情的难度有多高。事实上，他们热爱挑战，因此在做任何事情时，不管遇到什么困难，都只会更加激励他们罢了。在这方面，他们绝不会光说不练，而会致力于实现想法，将之转化成具体的事实。这天出生的人如果宣告放弃，就表示对那件事不感兴趣了，或者只是想要不停地变动下去。同时，由于他们对于生活中的感官世界也非常敏感，因此，想法和眼光也会经常随着身体状况的改变而改变。 这一天还暗示着一种强烈的社会关联性。也就是说，这天出生的人并不是关在象牙塔里的梦想家，只要认为是对的事，便会不惜与社会对抗。他们的改革虽然是由自己所创造，但通常都是无私地为别人献身。其实这些人最擅长的是施，而不是受；如果硬要他们接受别人的礼物或帮助，恐怕相当困难。就这方面来看，他们的生活是不折不扣的 个人秀 。因为工作就是他们的重心，并不需要经理或公关来分担，而喜欢自己从头到尾独立完成。 5月21日出生的人总是有办法在最后一刻，筹到为了达成目标所需要的钱。他们有绝佳的信念，认为自己的努力必然会成功，或许正因为如此，每当需要别人的注意和支持时，援手就会神奇地出现。然而，他们也可能历经好几年的奋斗，都没有成功，甚至因此被取笑或轻视，也不会令他们退缩，依旧朝着原定的目标奋进。此外，这天出生的人还强烈的支配欲，一定要别人听命于他们，才会感到快乐。这些人当中发展得较不好的，可能会终生郁郁寡欢，空有满腹的创见和才华，却毫无英雄用武之地，不论是对工作上的伙伴、手足或孩子们，都只能担任次要的支援角色。这种人不可避免地内心一定充满了忿恨和自怜。其实，他们最需要的，只是行动的勇气，因为这正是同一天出生，但发展得较好的人致胜之道。另外，有些生于这天的人，还会面临不知道自己究竟有何天分的困难，却不知真正的问题只是在于缺乏自信罢了。 上天赐给5月21日最好的生日礼物是，这一天会带来成就和成功，这真是莫大的恩典啊！不过，容易成功的他们也必须留意，不可流于傲慢、以自我为中心，或是屈从于自我的诱惑，去扮演烈士或受难圣人的角色。他们必须不时检查个人的动机，以确定自己是否真的像表面上看起来那样慷慨无私。5月21日出生的人也必须了解，施与受是一体的两面， 接受 别人的帮助是做人的必然之理，而 给予” 也绝不是施舍。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月21日出生的人受数字3（2+1=3）以及巨大的木星影响。受数字3影响的人常显得野心勃勃，甚至锐不可当，因此这天出生的人必须谨防自己太具攻击性。而受到木星乐观的影响，他们对钱财的处理太过随便，不但乐于借别人钱，也常常自己计划着要如何快速致富，最后却落得负债透支，亏损累累。在木星和水星（即将来临的双子座的主宰行星）的共同影响下，这天出生的人非常固执已见，以至于很难和别人好好讨论事情。 
 
◇3、健康  
5月21日出生的人，很容易面临体力透支的危机。因为他们总是倾全力做事，而活力又似乎源源不绝，所以可能会让身体太过劳累而吃不消。直到开始警觉问题的严重性时，多半为时已晚。尽管他们多半不愿承认自己身体的极限，但如果想要活过50岁，就必须学着留意身体的警讯，以及家人、朋友和医生的建议。很明显地，5月21日出生的人经常过度压近自己的神经系统，幸好这个系统可能是他身体组织里最强健、也最有弹性的部分。不过无论如何，由于他们体力消耗量很大，所以务必要做到规律的饮食和充分的营养。此外，如果午睡不会造成晚上失眠，那么中午小睡一下，会有意思不到的效果。 
 
◇4、建议   
持续不断地提醒自己，检视自我的动机。学着接受别人帮助，要知道人偶尔都有脆弱的时候。除了庞大的计划，也应参与小型的工作。请维持一贯的礼貌和仁慈。休息是非常重要的。 
 
◇5、名人  
杜瑞的《亚当与夏娃》 (Albrecht Durer) 杜瑞是日耳曼文艺复兴时期的画家、木雕艺术家、雕刻家，上图即为他的作品《亚当与夏娃》。 
台湾演员林瑞阳，以电影《心锁》崛起，近年成为电视剧红星。 
俄国物理学家、异议分子沙卡洛夫 (Andre Sakharov) 。 
法裔美国金融业者、慈善家史蒂芬吉拉德 (Stephen Girard) ，为失怙的男孩创办吉拉德学院。 
美国商人哈默 (Armand Hammer) ，发展美国与苏联以及美国与中国之间的贸易关系。 
费兹华勒 (Fats Waller) 美国爵士乐钢琴师、作曲家。 
法国画家卢梭 (Henri Rousseau) 。 
爱尔兰总理玛丽罗宾森 (Mary Robinson) 。 
法国小号演奏家默瑞斯安德列 (Maurice Andre) ，他或许也是20世纪最伟大的古典小号演奏家。 
美国民话音乐学家丹斯摩尔 (Frances T.Densmore) ，曾以2500个装腊的圆筒罐存录美国原住民音乐。 
赫曼罗兹 (Hermann Lotze) ，德国目的论、道德哲学家，心灵和生理学调查员 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
在秘仪塔罗牌的第21张是“ 世界 ” ，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌显示，在这个星球上没有什么是得不到的。当牌面正立时，代表报酬优厚、人格正直；倒立时则指出巨大的障碍、精神涣散，以及自怜的性格 。 
 
◇7、静思语  
 
看东西时，我们多是囫轮吞枣地看，很少有人能认真地仔细观察；至于能够有所领悟的，恐怕就更少了！ 
 
◇8、优点    
勇气可嘉、成功在望、大无畏精神。 
 
◇9、缺点    
自负、逞强、紧张。
 
◇5月22日
◇1、概况 
 史诗的创作者  
宫位： 双子座0-2  
金牛双子座  
变动的风象   

5月22日出生的人拥有创作史诗所必备的旺盛精力。再加上这类一系列的长篇创作和各种形式的休闲活动，能够充分展露他们各方面的才华，所以特别能吸引这些人。他们旺盛的生命力，并不一定会表现在累积财富或广结好友上，但必然会在创作上展露无遗。他们通常会以一个基本概念为中心，创作出一系列丰富多变的相关作品。这天出生的人通常也是搜集家，不管是名单、事件、数字、生日或物件，全在收集之列，因此常常埋首于分类、命名及编号。他们甚至也 “ 收集人 ，也就是说交游广阔。这样的人多半喜欢扮演大家长的角色，只要看着自己的儿女成长、茁壮，内心便会感到无比的幸福。即使不能或不愿生育，也会乐于加入其他的家庭，享受当干爹、干妈、叔叔、阿姨的乐趣。总之，对他们来说，家庭组织和家庭生活的温暖，都是生命中不可或缺的。 此外，诞生于这一天的人，须谨防过度自我要求，或从事超出自己能力范围的工作。说真的这些人可以说是典型的自大狂，越艰巨的工作越能吸引他们。因此会有一种“ 权利欲情结 ，有时觉得自己是全能的上帝，有时却又觉得累得跟狗一样。毕竟，过度自我膨胀的背后，必定隐藏着极度的自卑。 5月22日出生的人通常记忆力很好，也因此常需重新诠释过去，才不致陷于痛苦之中而无法自拔。同时，他们常将别人的侮辱牢记在心，而时时心怀怨恨。所以，他们不但应该学习如何原谅，更要学会如何遗忘。 可想而知，这样的人情绪在都不太稳定。当他们正专心做一件事时，一旦被打断，就会像孩子般大发雷霆。这种人如果想成长，就须学会控制歇斯底里的情绪，让自己冷静下来。不不定期，这天出生的人即使比较早熟，也要到30岁左右，才能克服这种冲动。 当5月22日出生的人相中目标，便会一股脑儿地铆足劲去追求，但却又随时可能转向其他千变万化的兴趣。亲近他们的人最好能了解他们的热情，而不要去追究他们的三分钟热度；同时也最好保持适当的距离，而不要期望过高。此外，这些人通常都有很好的恢复力和适应力，即使一个计划不幸失败了，当其他人还陷在挫折之中，这天出生的人早已掉头转向崭新的一页了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月22日出生的人都受到数字4（2+2=4）和天王星的影响，而两者皆代表了反复无常及充沛的爆发力。对生于这一天的人而言，因为受到天王星和水星（双子座的主宰行星）的交互影响，更助长了他们神经质的特性，以致常做出仓促的决定，或是骤然改变主意。受到数字4主宰的人非常独特，也相当坚持自己独到的见解，所以容易树立敌人。因为22是个叠数，因此在每个月第22天诞生的人对于成双的事物如：双胞胎、巧合以及对称的事物等，都特别感兴趣 。 
 
◇3、健康  
因为5月22日出生的人常使用到双手，所以必须特别注意手的保养，尤其是手腕和指关节。同时，过度使用手臂和肩膀，也会导致腹痛、紧张和颈部酸痛等症状。泡泡热水澡、按摩及 “ 三温暖 ，都有助于缓和这些症状。过度的压力，常使得这天出生的人把自己弄得人仰马翻，神经兮兮的。而头痛和颈部酸痛虽然可以吃止痛药，但总不如打坐、按摩来得有效。5月22日出生的人需要固定的休息，尤其以午睡最有效。至于饮食方面，则应保持均衡的饮食习惯，多吃蔬菜水果等负担较小的食物 。 
 
◇4、建议   
努力学习控制自己的情绪。做事要持之以恒、不可忽略细切。避免过分苛责他人，应多反省自己的过错。切忌贪多，做每一件事都应该有始有终。 
 
◇5、名人  
理察华格纳 (Richard Wagner) 德国音乐家，创作了名歌剧《尼布龙的指环》，同时也是19世纪的文化象征。他们是一位脚本作家、诗人、散文作家、多媒体艺术家，更是第一位指挥全套贝多芬交响曲、创立现代交响乐团的先驱。 
英国舞台剧、电影、莎剧演员欧文维尔爵士 (Sir Laurence Olivier) ，曾担任英国国家剧院导演，执导《理查三世》。 
蓝调歌手、吉他手、兼钢琴家渥克 (T-Bone Walker) 。 
柯南道尔爵士 (Sir Arthur Conan Doyle) 英国侦探小说家，创造了福尔摩斯一角，另外，他还是个外科医生，犹如福尔摩斯的好友华生一般。 
心理学家派可 (M.Scott Peck) ，著有《足迹罕至的路》。 
18世纪英国诗人波普 (Alexander Pope) ，同时也是潮讽史诗作家，著有《夺发记》《群愚史诗》等。 
法国达达主义艺术家廷股利 (Jean Tinguely) 。 
美国女画家及雕刻家玛莉索 (Marisol) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“ 愚者 ” 。图案是一个人快活地站在悬崖边。牌面正立时，显示极端崇尚精神层面，不在乎现实。倒立时，则暗示着缺乏理性判断的能力。综合来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力。同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，进而成为自己理想中的人 。 
 
◇7、静思语  
 
与多数动物相反的，人类冻排斥噪音！ 
 
◇8、优点    
坚持、精力旺盛、多产。 
 
◇9、缺点    
成见、冲动、不切实际。
 
◇5月23日
◇1、概况 
散播 活 力  
宫位： 双子座1-3  
金牛双子座  
变动的风象   

5月23日出生的人，善于散播活力、热情和思想，即使行为显得比较活泼轻佻，仍然深具感官魅力；又因为全身散发着一种特殊的诱人魅力，所以总是受人瞩目。令人意外地，在教育子女方面，这一天出生的人却是子女的好榜样，也是标准的好爸爸、好妈妈。他们不但关心子女的课业，更有足够的精力应付带小孩的生活琐事。因为对5月23日诞生的人（尤其是女性）而言，亲子关系可是非常重要的。 这些人不喜欢个人式的英雄主义，反倒乐于参与整个团队的合作。由于能在感官欲望和理智之间取得极为良好的平衡，因此多半身心健康。他们好玩、喜欢运动、跳舞、下西洋棋、玩扑克牌等各式活动；而与生俱来的科学开赋，则使得他们念书就象输入电脑一般地轻松容易，仿佛得自遗传或传送电流一样自然顺畅。 5月23日出生的人虽然不喜欢卷入纷争，却常常出面帮人家解决问题。因为个性外向，使他们的心思大多花在家庭、朋友及工作上，反倒常忽略了自己的困难。然而，如果长时间忽略自己在感情上或生理上的问题，总有一天会导致无法挽回的局面。所以，这天出生的人必须避免忽视自我的需求，而应该像处理他们所爱的人或事遭受危险时一样，立即回应自己本身的问题。 如果白天忙的是与科技相关的工作，则休闲时最好能从事艺术、音乐等有创意的、软性的活动。双手灵巧的他们，往往能利用工余时间，做出各式各样的东西，从玩具到衣服、独木舟，简直无所不能。只要能不断扩大、改变生活圈，他们就会很快乐；否则就会有受困、难以伸展的感觉。 另外，这类型的人强烈地需要社交生活，所以最好也不要有太长的时间独处。对他们而言，一个规律运作的社交活协是绝对有帮助的。这些人渴望凡事顺利，常会过度牺牲奉献，却也因此深受挫折。他们必须学会拒绝别人的要求，并且勇于说出自己的需要。这天出生的人无论男女，都会为了讨好别人而不敢加以拒绝，但他们必须体认到，为了得到短暂认同所要付出的代价，就是牺牲自己的个性。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月23日出生的人都受到数字5（2+3=5）与水星的影响。因为水星代表思虑敏捷及善变，而且又恰好是双子座的主宰行星，所以这天出生的人常会过于感情用事，不断求变。他们个性率直、真情自然流露，在平时会令人备感贴心可爱，但当他们犯了严重的错误时，这些特质就变得令人生畏。 
此外，受到数字5主宰的人遇到人生重大打击时，通常恢复得很快，不会痛苦太久。而5月23日出生的人，更因为数字23本身性喜多事，所以丝毫无畏于人生的起起伏伏，凡事总喜欢被牵扯在内。 
 
◇3、健康  
虽然这天出生的人多半从事劳心的工作，但他们在休闲活动中所投注的狂热，包括运动、飙车和各种高危险性的活动，却可能导致伤害。可能的话，最好还是把精力转移到比较安全的活动上。此外，这些人应该加倍注意自己的身体健康，并保持均衡的饮食。预防性的药品如药草、特制食品、补充维生素和矿物质等，也有不错的效果。另外，5月23日出生的人也应特别小心保护自己的双手。如果是在办公室内上班，那么多规划社交活动，或利用机会和同事接触，例如午餐、散步、喝咖啡等，也能增添工作的乐趣。 
 
◇4、建议   
多关心自己。试着控制一下情绪化的冲动。偶尔也要多正视自己严肃一面。不要奢望能取悦所有的人。 
 
◇5、名人  
范朋克爵士 (Douglas Fairbanks,Sr) 默剧电影演员。 
香港导演许鞍华，以处女作《病劫》成名，为香港新浪潮代表人物，近年以《女人四十》走红。 
澳洲网球名将纽坎伯 (John Newcombe) ，曾三度蝉联世界第一种子球员，温布尔顿及美国网球公开赛冠军。 
奥地利催眠师、医师梅斯莫 (Franz Anton Mesmer) ，为当代催眠术的先驱。催眠一词的原文即由其姓氏而来。 
俄国国际象棋世界冠军卡尔波夫 (Anatoli Karpov) 。 
琼考琳丝 (Joan Collins) 美国电视影集《朝代》的女演员。 
瑞典植物学家林奈 (Carolus Linnaeus) ，提出 “ 二名法 ” 为物种命名、分类，即 “ 属名 ” 和 “ 种名 ” 。 
美国艺术家克莱恩 (Franz Kline) ，为抽象表现主义画家，他的画风极具个人主义，具有力感和建筑的结构感。 
西班牙女钢琴家拉萝佳 (Alicia De Larrocha) 。 
英国建筑师巴里爵士 (Sir Charles Barry) ，为伦敦西敏寺国会大厦的设计者，此作公认为世界上最好的建筑物之一 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇 ” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断 。 
 
◇7、静思语  
 
世上值得研究的事不只是指纹和雪片！ 
 
◇8、优点    
吸引力、说服力、心思活络。 
 
◇9、缺点    
草率、盲目牺牲、缺乏自觉。 
◇5月24日
◇1、概况 
散播 活 力  
宫位： 双子座2-4  
金牛双子座  
变动的风象   

5月24日出生的人似乎对天底下所有的事都有自己的一套见解。然而，人类社会还是他们最关心的，从温和的批评到直言不讳、甚至革命性的言论，都是他们关心社会的表现。这些人心思敏捷、言语刻薄，最怕别人不了解他们的想法。但问题是，他们几乎每隔几年（甚至每隔几个月）就会改变想法，令周遭的人瞠目结舌、不明所以。虽然这些人总喜欢大放厥词，成为众人注目的焦点，但另一方面却又时时与社会大众保持相当的距离。事实上，他们非常憎恨个人的隐私受到侵犯，所以只愿意在恰当的时间、地点，以自己希望的方式，发表他们该讲的话。这种直截了当的态度，常使人误以为他们平易近人、思想开明，然而事实却并非如此。对部分这天出生的人而言，沟通并不是一种双向的对话，而是所有人聆听他们发表高见。亲朋好友或许早已习惯他们的滔滔不绝，甚至更惨的，还必须忍受他们无情又尖酸刻薄的批评。 这天出生的人通常站在无产阶级这一边。他们天性好斗，在任何战役中总是同情弱者，可惜却很可能因为不够客观，反倒支持了不值得支持的政党或派系。 5月24日出生的人口才流利，能言善道，而且很懂得如何煽动群众，制造对自己有利的气氛。而他们精辟、哲学式的言论模式，更是深具有群众魅力。事实上，他们的思考方式本来就很概念化，对于各种议题都有广泛的探索。这些不善照料自己或别人生活起居的人，常会忙得无暇去为诸如倒垃圾、洗衣服等日常琐事而烦恼因此多半必须依赖别人来帮他们 管家 ，否则生活将会呈现一团糟的状况。不过幸好，如果情况真的需要，他们还是可以集中心力先行处理眼前最棘手的事。 虽然5月24日出生的人所造成的影响，有时难免具争议性、甚或是负面的，但对于人们长久以来受压抑的情绪（诸如怒气、愤恨、暴力等），却具有相当大的解放作用。所以，即使曾经发生过不愉快，一旦风平浪静之后，事情反倒能因此获得改善或澄清。然而无论如何，这天出生的人切记不可养成霸道、专横的个性；同时，最好也能培养良好的幽默感，而不要太过严肃了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月24日出生的人都受数字6（2+4=6）以及金星的影响。由于数字6具有吸引爱慕的特性，而金星又代表密切的社会互动关系，因此这一天诞生和人不可避免地就会常与人接触。虽然爱情对受到数字6主宰的人来说非常重要，但他们却多半不是付出终生挚爱的那一方，而是扮演接受者的角色。再加上水星是双子座的主宰行星，所以这天出生的人在感情就显得比较轻浮不定、难以捉摸。 
 
◇3、健康  
5月24日出生的人神经系统比较脆弱，容易因为压力过大而崩溃，所以应避免承担过多的社会工作。对这些人来说，找个隐僻的地方躲起来，也许才是最好的休养方法，因为他们只有在完全与世隔绝的情况下，才能得到真正充分的休息。 
此外，这天出生的人由于活动频繁且迅速，还需要特别注意自己的手臂、手腕和肩膀。同时，抽粗枝大叶也应避免。又因为平时容易神经紧张，因此至少每隔几天要有一次充足的睡眠，即使睡时翻来覆去，也仍然有益健康。烹饪则是在这天出生的人绝佳的休闲活动，建议不妨试试五花八门、充满异国情调的各种菜色 。 
 
◇4、建议   
调慢自己的脚步，以免累倒旁人。试着控制自己的言词，避免过于批判。对朋友和自我的信仰要忠诚。避免以高姿态发表任何意见。 
 
◇5、名人  
英国维多利亚女王 (Queen Victoria) 在位64年，统治过历史上最大的帝国，也是英国历史上统治时间最长的君主。 
法国大革命领袖兼记者马哈 (Jean-Paul Marat) ，在沐浴中遇刺身亡。 
植物学、博物学家、化学家及发明家卡弗 (George Washington Carver) ，他的研究对农业发展具有重大贡献，促进了美国南方的经济革命。 
英国作家罗素 (John Robert Russell) ，著有《势利鬼小传》。 
鲍伯狄伦 (Bob Dylan) 美国流行乐界的巨星，畅销单曲包括《随风而逝》。他同时也是作曲家和诗人。 
俄裔美籍诺贝尔得奖诗人布洛斯基 (Joseph Brodsky) ，著有诗集《信在荒原》、《一段话》和《致乌兰尼亚》。 
《风尚》杂志的发行人纽浩斯 (Samuel I.Neshouse) ，是位白手起家的报业大亨。 
瑞典导演兼小说家泽特令 (Mai Zetterling) ，曾执导《夜幕游戏》，另著有《鸟类迁移》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是 “ 恋人 ” ，象征透过两性结合的 “ 爱 ” ，能使全人类团结在一起。当牌面正立时，代表道德、美学，以及肉体上更高层次的感情与渴望；但若牌面倒立，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
对许多人而言，寝室即战场！ 
 
◇8、优点    
表达能力佳、敏锐、积极入世。 
 
◇9、缺点    
自我中心、刻薄、封闭。 
 
◇5月25日
◇1、概况 
勇  者  
宫位： 双子座3-5  
双子座一  
变动的风象   

5月25日出生的人，无论精明与否，都是骁勇善战的斗士，经常为了维护思想、捍卫家园而奋战。但这并不代表他们思想保守或过时，相反地，这些人随时都能跟得上潮流，走在时代的尖端。不过，虽然他们很重视金钱、服饰和外在的打扮，但内心却非常清楚这些只是更高层次精神生活的投射而已。 这天出生的人非常能适应时代，每当社会面临巨大变迁的时候，他们总是能顺着潮流走，或是想办法避开而熬过来，就算会招致不满，也从不妥协。他们一致认为，无论对个人或团体而言，不受暴力威胁是最重要的。
因为与生俱来的哲学倾向，使他们对任何事物，都有一套根据一般规范归纳而来的定见，可能是行为上的，也可能是信仰方面的规范，或者两者皆是。这些人不但以此规范为标准来约束自己，甚至还要求其他人也同样要遵守，一旦有所逾越，便绝不宽贷。由于他们非常重视荣誉心和责任感，因此期望也就相对地提高，在这种情况下，体谅和容忍便是他们需要再多多学习的。 5月25日出生的人不仅注重精神生活，也颇重视物质层面。只可惜，他们的情感不是受到压抑，就是在儿童时代就 堵塞 住了。因此，虽然他们认同情感的价值，却总是难于表达或接受；再加上本身的自信心不足，就更难去相信别人了。这样的人无论做什么事，艺术、运动、**或工作，都能做得很完美，可惜却也都缺乏感情，因此，与他们较亲近的人便会发现，他们其实只在某方面表现得迷人、亲切而已。事实上，部分这天诞生的人，还颇以自己喜怒不形于色的冷酷而感到自毫呢！ 其实，5月25日出生的人最需要克服的心理障碍，就是害怕被拒绝。不论他们的外表看来多么坚强，都需要强迫自己学习这一点。当然，自信心的建立是需要经年累月慢慢来的，但至少可以肯定的是，这对成功绝对会有帮助，而且还能避免自毁计划的错误发生。另外，他们也必须找出一个道德标准，使他们不致一直沉陷在自责当中，同时又能让自己的理想符合实际。否则，他们不但会变得不切实际，更会弄不清楚自己的需求。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月25日出生的人都受数字7（2+5=7）以及海王星的影响。由于水象行星海王星控制的是视野、梦想及精神层面，所以5月25日诞生的人很容易因为脱离现实而遭遇困境，尤其是与个人感受有关的事情。受数字7影响的人通常都喜欢变化、旅行，这一点在水星（双子座的主宰行星）的影响下，更产生加倍的效果。 
 
◇3、健康  
5月25日出生的人通常都有健康的概念，尤其注重饮食，所以，尽管他们很需要一个冷静的外人不时嘘寒问暖，但是要提供他们这方面的建议并不容易。只有少数能碰触到他他们感性面的人，才可能带来他们所渴望的温暖，并提供关于睡眠、饮食习惯等方面的建议，甚至作为客观的借鉴。 
另外，这天出生的人当中，有些个性较为内敛的，则必须鼓励自己多多表达出来，无论是用特殊的方式表达，或只是纯粹的聊天，都有助于化解内心的障碍 。 
 
◇4、建议   
努力减低自己的批判性，多宽恕别人。凡事三思而后行，不要做出仓促或意气用事的决定。要酷不见得是真正最酷的方式，试着不要过分武装自己；释放自己脆弱情感的价值，是值得你细细品味、慢慢体会的。 
 
◇5、名人  
迈尔斯戴维斯 (Miles Davis) 爵士乐喇叭手、创始人、乐团团长和作曲家。他主导了爵士乐的潮流，名列爵士乐名人堂，代表作有《 Dig 》、《 Round About Midnight 》和《 Kind of Blue 》。 
英国国家广播电台二次大战时的特派员汀伯比 (Richard Dimbleby) ，他是该广播公司第一位国外特派员，也是第一位上轰炸机报导的战地记者，年度最佳新闻奖即以他命名。 
克罗地亚裔的南斯拉夫将军铁托 (Josip Broz Tito) ，统一了南斯拉夫。 
滕尼 (Gene Tunney) 世界重量级拳击冠军，与丹普森 (Dempsey) 一战而闻名。 
佛罗伦斯巴洛克时期画家卡洛道奇 (Carlo Dolci) 。他的画风展现出文艺复兴极盛时期佛罗伦斯画派的温婉、秩序和礼仪。 
美国先验哲学派诗人、散文家及哲学家爱默生 (Ralph Waldo Emerson) 。这位文学艺术家的行文方式独树一帜，为格言式的简单句，颇能洞察真理。 
广播电视评论家尼尔森 (Lindsey Nelson) ，曾四度获年度体育转播奖，以及艾美奖终成就奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是 “ 战车 ” ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，燕尾服现他们在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
发现一个人**情欲的过程，就如同学习外国语一般！ 
 
◇8、优点    
理想化、坚毅、适应力强。 
 
◇9、缺点    
批判性强、不容异己、不实际。
 
◇5月26日
◇1、概况 
充满矛盾  
宫位： 双子座4o-6o  
双子座一  
变动的风象   

5月26日出生的人有一股天生的魅力，能让那些与自己持相反意见的人，清楚了解他们论点的来由和目的，因此无论多么坚持反对，仍然会对他们另眼看待、敬佩有加。矛盾的是，这天出生的人在言谈上所抱持的论点，虽然通常是站在多数人这边，努力维护传统而保守的价值观；但在现实生活中，他们却很可能做出反常、甚至骇人听闻的举动，完全不符合自己平时所宣称的信条。而冲动的个性，则使他们容易使用暴力，或成为暴力的受害者。 极度需要完全的自由的结果，可能会导致这些人违反家庭或社会的规范。他们仿佛生存在社会的边缘，介尔还会想去尝试犯罪边缘的行为。不过，这一切反倒令他们更增魅力，甚至扮演起弱势者的守护神。这种强烈自我表现的放纵倾向，可能来自于幼年时严厉家教的受压抑心理。 或许正因为如此，5月26日出生的人在许多方面，都充满了对比性的矛盾。比方说，虽然他们拥有一颗温暖的心，但却羞于公开表达自己的情感；虽然他们自认是受欺压的一群，却又往往能爬到高高在上的领导地位；另外，虽然他们对责任感很在意，但却常常是严以待人、宽以待己。事实上，因为受到了水星的影响， “ 负责” 对他们而言，是需要奋斗、挣扎，并且付出许多精力的；但如果不能达到自己所订下的严格标准，他们又会感到非常悔恨、内疚！ 5月26日出生的人常是一副冷酷严肃的表情，充满了矛盾、纷争的苦恼，对他们而言，永远保持快乐几乎是不可能的。亲朋好友都希望他们不要把人生看得太认真了，但事实上，这种人根本就绝对的宿命论者；在用尽各种方法努力之后，他们通常都能平静地接受无可挽回的结果，安心地认为自己已尽了全力 。 
不论个性多么外向，5月26日出生的人仍保有自己最隐密的部分，不但常隐藏自己的真实感受，而且会定期脱离俗世，与整个世界隔绝。关于私人总是他们表面上看来好像根硒不去面对一样，私底下却自有一套奇妙的方法解决。面对这种爱憎分明的特质，一般人的态度多半非常极端，不是极度欣赏，就是极度讨厌。总之，这天出生的人个性非常复杂，不是马上就能了解的 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月26日出生的人都受到数字8（2+6=8）以及土星的影响。因为土星具有强烈的责任感，而且个性谨慎，经常自我设限，再加上倾向宿命论，因此这天出生的人通常非常保守。受到数字8的影响，这些人通常会非常小心谨慎地经营自己的人生、事业。不过，水星（双子座的主宰行星）所带来的焦虑不安，多半会和他们冲动的特质有所抵消。同样地，如前所述，5月26日出生的人虽然拥有热情亲切的心灵，但受数字8和土星的影响，却会造成冷酷的外表。 
 
◇3、健康  
5月26日出生的人常忽略疾病的征兆，直到最后为时已晚。最好的方法是找一位能让他们信服的医生，定期做检查，因为如果想教他们慢下来或改变生活习惯，实在异常困难。 
关于饮食方面，这天出生的人必须试着去控制自己毫无节制的饮食。如果能找到一种既包含谷类、蔬菜，又符合他们口味的饮食方式，对健康会很有帮助。剧烈运动，尤其是竞赛性的运动，非常适合他们，如网球、手球等一对一的比赛，或是赛跑、单车赛等考验个人耐力的比赛，也都很符合他们的个性。 
 
◇4、建议   
降低一下道德标准，对自己也许会好些。快乐不应该被忽略或低估多一事不如少一事，当对方的挑衅并无害时，不妨试着学习保持理智和冷静 。 
 
◇5、名人  
玛丽皇后 (Queen Mary) 20世纪英国君主，为英王乔治五世的皇后。她因为关心两次世界大战中服役战士的福利，而受到英国各阶层人民的爱戴 。 
歌手佩姬李 (Peggy Lee) ，以《 Why Don't You Do Right? 》一曲成名，歌声沙哑低沉，颇受歌迷喜爱 。 
美国太空人兼物理学教授莎莉莱得(Sally K.Ride) ，她是第一位登上太空的美国女性。 
法国15世纪军官兼诗人奥尔良查尔斯公爵 (Charles Duke of Orleans) ，为最早期的情诗作家之一 。 
约翰韦恩 (John Wayne) 电影演员，以《大地惊雷》一片获奥斯卡最佳男主角奖。主演电影尚有《红河谷》、《蓬门今始为君开》等，为好莱坞的票房红星。 
约翰韦恩 (John Wayne) 电影演员，以《大地惊雷》一片获奥斯卡最佳男主角奖。主演电影尚有《红河谷》、《蓬门今始为君开》等，为好莱坞的票房红星。 
美国电视演员汤玛士 (Philip Michael Thomas) ，曾演出影集《迈阿密风云》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表 “ 力量 ” ，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌正立时，代表了个人的魅力以及追求成功的决心；倒立则暗示自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
我们惟一能确定的是我们相信！ 
 
◇8、优点    
保护性、道德感、值得尊敬 。 
 
◇9、缺点    
冲动、罪恶感、逃避现实 。 
◇5月27日
◇1、概况 
全心 的 奉 献  
宫位： 双子座5-7  
双子座一  
变动的风象   

5月27日出生的人分为两种，一种全心投注于一个理想或社会架构，另一种完全专注在自我成长与发展上。无论哪一种，他们都是全心向前冲刺，并且专精于某一特定领域。这些人非常需要和他人沟通，因此当工作完成时，便会立刻把成果向全世界作强而有力的展示。他们显然不是沉默寡言的人，通常都会坦率、尖锐地抒发自己的意见。这天出生的人会奉献一生在家庭或社会团体中，或者全力发展自己的天赋，但绝少会两者兼顾，也就是说，这是一个二选一的绝对关系。在这种情况下，完全投入自我的人便显得缺乏与社会的联系；而投注在团体合作的人，却又会埋没了本身的才干。但无论是哪一种，都是充满热情与冲劲的全心奉献者。 一般来说，他们的一生中会有一次重要的转折点，大约在土星第一次运转回来的28-30岁时，或是在中年危机的40-45岁时，此时他们必须做一个重大的事业抉择，而且一经决定便不会再更改。 这天出生的人，世界观非常狂野、怪异。因为常常不假思索地分享自己的想法给大家，以致他们与众不同的幽默感有时反而会令人瞠目以对。其实，缺乏机智或外交手腕，有时比选错时机更令人难以忍受。由于太专注于自己的表现，有时反倒会对观众或听众的反应判断错误。 无论个性是粗暴无礼或极端保守，5月27日出生的人都会带给别人巨大的影响力，再加上得到的回应常令他们为难或不知所措，到最后就干脆放弃，对别人的批评完全置之不理。 这类型的人无论是否受到肯定，都能一直坚持下去，所以最后往往就能成功。但就另一方面而言，他们可能对自己的缺点毫无所知，而表现得完全不在乎。 这天出生的人最常见的典型，就是在他乡功成名就。他们需要到其他地方游历，留在那生根，成为当地居民。虽然出门在外很艰辛，但是却因此能超越颠峰，在新环境中创造、战胜新的挑战，这才是5月27日出生的人的特色。况且，新环境提供的多种休闲方式，也正能符合他们的需求。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月27日出生的人都受到数字9（2+7=9）以及火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力，因此，5月27日出生的人同样也深具影响力。至于火星，则代表强而有力的激进派，以及阳刚的力量，这种特质在水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，更是明显；所以，5月27日出生的女性，才会那么爱打击别人出风头 。 
 
◇3、健康  
5月27日出生的人通常术投入工作，而无暇注意到运动，除非他们的工作本身就是运动或体育教学。同样地，只要他们对烹饪产生了极大的兴趣，也一定能够把大家的口味都照顾得面面俱到，否则就会干脆不做。此外，这类型的人并不太忌讳烟、酒，万一上瘾，也很容易控制或戒掉。这天出生的人非常注重休闲娱乐，属于那种又会做事又很会玩的类型。至于最应该注意的，是他们定期性的低潮与疏远人群。出现过敏症状是低潮期的驰骋警。就跟所有双子座一样，5月27日出生的人必须学习维持神经系统的平衡。 
 
◇4、建议   
即使不愿听别人的批评，至少应该顺着良心，让超凡的心灵引导自己。不要把自己逼得太紧，多去旅游、度假。注意自己所引发的反应，不要轻易忽略自己的过错。 
 
◇5、名人  
伊莎朵拉邓肯 (Isadora Duncan) 现代舞的创始者，她为芭蕾舞进行改革，使舞蹈成为人类肢体与感情的自然表达方式。她同时也是贫民窟之花，因披肩卷入跑车轮胎中而意外身亡。 
台湾演员沉时华，以电视剧走红于80年代，现为电台节目《金色的频道》主持人。 
台湾政治家许信良。 
德裔美国国务卿基辛格 (Henry Kissinger) ，诺贝尔和平奖得主。他的 “ 穿梭外交 ” 政策促成了以色列和阿拉柏国家的和谈，也促进了以色列与埃及的和善关系。 
瑞秋卡森 (Rachel Carson) 美国海洋生物学家及科学作家，她的著作《寂静的春天》促使全世界注意农药造成的环境污染问题。 
日本政治领袖中曾根康弘 (Yasuhiro Nakasone) ，他于1982年到1987年间担任日本首相，主张延长日美安全条约，与当时的美国总统里根保持密切关系。 
法国表现主义画家鲁奥 (Georges Rouault) ，他是少数把传统宗教题材实际引进当代艺术的现代艺术家之一。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是 “ 隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
许多人在60年代了解到，只有靠改变自己才能改变这世界！ 
 
◇8、优点    
幽默感、持续性、通晓世故。 
 
◇9、缺点    
笨拙、缺乏自我批判、低潮沮丧 。 
 
◇5月28日
◇1、概况 
开风 气 之 先  
宫位： 双子座6-8  
双子座一  
变动的风象   

5月28日出生的人，只要有新计划可做，或是自己的创意点子被采用、受邀发表自己的想法，就会感到无比的快活。他们的工作简单当中有创意、有格调，再加上个性直接、风格严谨且见解独特，如果选对行的话，通常会很成功。不过在发迹之前，却可能在职场中载浮载沉，不断换工作。 这些人不只有创意，而且是行动派，非常看重个人的行动自由。麻烦的是，他们有时会做得太过火，完全不顾社会规范。假使能力不够还要硬干，结果可能会跌到谷底，再也爬不起来。但是只要有决心，他们会毫不畏惧地勇往直前，否则就干脆放弃。 5月28日出生的人，几乎都是靠白手起家成功的。他们大多是以惊人的才华异军突起、崭露头角，很少有人是靠占便宜或裙带关系出人头地的。然而，这些人当中较不出色的，却会常常遭受挫折，既不被认同，也没有人愿意聆听他们不切实际的想法。这时，他们应该学习去适应目前的工作，随时做好准备，等机会一出现，便可以立刻表现自己，而不必做一些徒然耗费心力，又令人不解的事。 这天出生的人因为不善于解释自己的想法从何而来，因此很少能成为良师。其实，像他们这样的行动派，根本就忙得没空停下来，好好想想自大的构思过程。再加上过度膨胀的自我意识，有时还可能无法跟周遭的人、甚至是自己沟通。因此，5月28日出生的人最好多多留意自己和他人的想法、动机。 或许正因为喜欢同时进行很多计划，又只对初创阶段感兴趣，反而常使他们无法完成这些计划。这样的人不仅重视创新，内心深处也需要不断有新的刺激，以保持青春活力。正因为他们害怕不断地重复，或是在一个计划中持续太久之后，会丧失了灵感的泉源，变得机械化，所以，5月28日出生的人更应该学习持续和坚忍，因为他们所创造的东西，就是他们赖以为生的命根，也就是说，他们永远都在和自己的极限挑战 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月28日出生的人都受到数字1（2+8=10，1+0=1）以及太阳的影响。受到数字1影响的人是典型的个人主义者，有自己独到的见解，而且热中于爬上最高点。由于这一天正好接近能量的尖峰期（5月19-24日），又受到水星（双子座的主宰行星）的影响，因此，他们往往能以敏捷的心思和无穷的活力迷倒众生。不过，由于太阳代表了旺盛的创造力和爆发力，所以最好能善加疏导，避免突然一发不可收拾 。 
 
◇3、健康  
5月28日出生的人比一般人更容易遭遇意外，因为他们老是在做新尝试，或发展新的才能。这些人的人生观通常是很正面的，除非接二连三遭受严重的打击，或是长期不受赏识，才可能导致心情跌入谷底。所以，只要他们能好好规划人生，善用自己的能力，通常都能维持健康的心理。当然，知心好友及家人的爱和关怀，也是非常重要的，能支持他们面对人生中无可避免的重挫。 
至于饮食方面，因为单调容易使他们感到无趣，因此建议要多变化口味，不妨时常来点特殊的异国风味。除非是专业的运动员，否则最好不要做过分激烈或竞赛性的运动，温和的运动还是比较保险合适的。 
 
◇4、建议   
明辨道德是非，不要太快失去信心。在转移目标之前，先试试看能不能再持续作下去。找到自己的专业领域，从中不断创新，尽量不要在不同领域间变来变去。不要过分隐藏内心的情感，放轻松一些 。 
 
◇5、名人  
桑普 (Jim Thorpe) 美国原住民运动员，为奥林匹克运动会五项运动及十项全能的金牌得主，也是职业棒球与足球选手、教练，曾入选 “ 美联社 ” (AP) 的 “ 半世纪最佳运动员 ” 。 
中国核子物理学家王淦昌，研制出中国原子弹。 
小说家弗列明 (Ian Fleming) ，创造了詹姆斯庞德这个角色，并发展出一系列以庞德为主角的惊险间谍小说，因此闻名全球。 
德国男中音费雪狄斯考 (Dietrich Fischer-Dieskau) ，具有男高音段的音色与音域，音质优美诗意。 
捷克总统本尼斯 (Edvard Benes) 。 
19世纪爱尔兰诗人兼作曲家穆尔 (Thomas Moore) ，最有名的作品包括《夏日最后一朵玫瑰》和《常在万籁俱寂的夜里》。 
篮球守卫兼队长威斯特 (Jerry West) ，曾率队赢得第十届美国职业篮球赛，以及奥林匹克运动会团队金牌。 
英裔澳洲诺贝尔得奖小说家怀特 (Patrick White) ，著有《坚挺的曼陀罗》。 
英国小说家迪屏 (Warwich Deeping) ，早期作品多为历史小说，第一次世界大战后才以畅销书《索瑞尔与儿子》获得肯定。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是 “ 魔术师 ” ，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命徨不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态 。 
 
◇7、静思语  
 
每个人都有自己不同的生理时钟--有的跑得快，有的比较慢 ！ 
 
◇8、优点    
独特、个人的、创造力。 
 
◇9、缺点    
利己主义、过度扩张、缺乏耐心。
 
◇5月29日
◇1、概况 
流动 不 定  
宫位： 双子座7-9  
双子座一  
变动的风象   

5月29日出生的人，一生中最重视的课题是启示、传统和沟通。在遭遇巨大变故时，他们不会是那种临阵却步、向恶势力屈服的人。只要发现一项真理，他们就会急着去拥护、透露给大家，对于能负责决定成败的工作，也会全心投入。这样的人如果身为老板、父母或和官，通常都能寻求大家的共识，而不会专断独行，而对于好的建议及批评，也能加以采纳。 尽管常在为别人的事奔走，甚至被人视为利他主义者，这些人也从来不曾忘记过自己的福祉。他们能够在利人与利己之间取得平衡，而且丝毫不觉得帮助别人会与满足自己的需求有任何冲突。 好斗的倾向使他们必须培养更强的能力，以防止可能引起的冲突。然而，被压抑在内心的冲突有时也可能会爆发出来。因此，这天出生的人不应强行压制心中的不平或怒火，而最好设法找到一个能为社会大众接受的表达方式，例如竞赛或趣味性的机智问答等。总之，他们应该注意，不要只顾水星（双子座的主宰行星）的典型心智能力，而忽略了自己的情绪。 5月29日出生的人常自命为真理的守护者、传统的维护者，因此往往会以现实且符合时代的眼光，来检视已建立的传统。他们不见得非常在意金鱼与物质，但微妙的是，却经常可以轻易地得到这些东西。这些人真正在意的是有没有听众与观众，而扮演这类角色的，可能是公司的同事、在社会或军中职位较低的人，或是他们的家人。如果失去这些人，对他们将是严重的打击。 思虑敏捷是这天出生的人的特性，他们重视机智、魅力和幽默，而且不论自己是否辩才无碍，仍然会对别人的好口才加以欣赏。虽然语言和心灵方面的能力，几乎主宰了他们的个性，但存在内心的肉体欲望，却也不容忽视。即使因车祸或疾病造成残障，他们也一定会奋战到底，克服障碍，甚至做得更漂亮。这样的人纵使天生就喜欢发号施令，而且个性活泼外向，但为人处世还是试着徐缓一点的好，甚至最好让事情顺其自然发展 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月29日出生的人都受到数字2（2+9=11，1+1=2）以及月亮的影响。由于受数字2影响的人是较好的合作伙伴，并不适合当领导者，所以他们的攻击性多少都会受到些许抑制反而能在家庭或工作中有较好的表现。然而，这种倾向也可能会阻碍到个人的创造性和行动力，再加上月亮的影响也是被动的，因此容易导致挫折。 
至于次要数字11（2+9=11）则代表对物质的敏感度，这点恰好与水星的心智倾向相互平衡。同时，数字11也使人对各种成双的事物有所偏好，例如：一致、对称、双胞胎等等。 
 
◇3、健康  
5月29日出生的人应该特别小心任何可能造成肉体伤害的情况。因为他们对危险和疾病有不切实际的态度，所以学习如何保护自己便显得相当重要。这天出生的人应该要记住，感到害怕有时也是一种必须重视的警告，就像疼痛是身体不适的警告一样。对他们来说，把问题讲出来可以更感受到人情味，而心理医生或社工人员治疗更是无价之宝。 
基本上，只要多注意运动，避免不当的体重增加，并维持每日三餐的规律饮食，对健康就有非常大的帮助。 
 
◇4、建议   
不要怕寻求帮助，将自己的烦恼说出来。对自我的要求不要过度严格、完美，多学习如何保护自己不受外来伤害，少冒险些。只要是关系到个人喜好的问题，都不可固执已见。 
 
◇5、名人  
约翰肯尼迪 (John F.Kennedy) 美国最年轻的的总统，同时也是第一位罗马天主教徒的美国总统。曾是麻州参议员，普立兹奖得奖作家，著有《勇气面面观》。他在古巴飞弹危机中击败苏联，却在达拉斯遇刺身亡。 
美国爱国主义者兼演说家派屈克亨利 (Patrick Henry) ，其名言 “ 不自由，毋宁死 ” 成为美国革命志士鼓舞士气的号召。 
德国政治哲学家史宾格勒 (Oswald Spengler) ，著有《西方的没落》。 
鲍伯霍普 (Bob Hope) 以其机智诙谐闻名，他和宾克罗斯比拉摩搭档，拍了六部非常成功的系列喜剧片，深受大众喜爱。 
西班牙作曲家兼钢琴家阿尔班尼士 (Isaac Albeniz) ，他是位神童音乐家，在巴黎写下令人怀念的作品《加泰隆尼亚》和《伊比利亚》。 
奥地利犹太裔美国电影导演史坦柏格 (Joseph von Sternberg) ，善于使用光线与阴影，作品有《蓝天使》、《上海特别快车》。 
生态学家及人口生物池家艾里屈 (Paul R.Ehrlich) ，著有《人口爆炸论》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是 “ 女祭师 ” ，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓 。 
 
◇7、静思语  
 
暴君和谋杀犯，都是一时丧失心智、不要命的人！ 
 
◇8、优点    
效忠、虔诚、保护性、表达力。 
 
◇9、缺点    
压抑、狭隘固执、好斗。 
 
◇5月30日
◇1、概况 
时间 的 掌 握 者  
宫位： 双子座8-10  
双子座一  
变动的风象   

对5月30日出生的人而言，追求自由独立虽然有正、负两面的影响，他们仍然需要绝对的自由。要这些人年复一年重复相同的工作，是一件非常痛苦的事，因为内心那种追求突然、极端改变的渴望如果受到压抑，将是非常大的挫折。虽然，他们总希望能作到负责任、值得信赖和依靠，但即使不断努力，仍然很难实现承诺。因此，这天出生的人在从事较为自由、个人创意方面的工作时，最能表达自己，也做得最好。 许多人在和5月30日出生的人交往时，经常都有期望落空的经验，也难免气恨恼怒；但若因此责备他们明知故犯或狡诈，却是不公平的，因为多变和不持久根本就是他们的天性。事实上，这些人的心情变化，尤其是男性，可以快得跟翻书一样；相反地，这天出生的女性，却能够同时兼顾不同的活动，例如：同时兼顾操持家务及工作，或是一方面过着安定的生活，却又会有突发奇想的举动。 他们必须注意不要对做不到的事做任何承诺，即使当初的确是出于一片好意。这天出生的人如果本身的资质不那么好，则除非能认清事实的真相，否则就会经常失算，完全没考虑到可行性，而误以为凡事最后都会船到桥头自然直。这样的人必须领悟到，有些人就是会把他们的话当真。同样地，他们也要学会控制自己花钱毫无顾忌的毛病，否则将使家人遭遇严重困境。有这种倾向的人，必须试着自我节制，一步一步稳扎稳打地走下去。 
速度快是5月30日出生的人极大的优点，但也常常演变成过度亢奋的狂乱。不过，动作快加上自信，以及自然流露的活力和孩子般天真的人生态度，倒形成了他们最吸引人的地方。此外，他们匆促的决定也常会令人感到惊讶。当然，如果这惊讶是一种惊喜，的确会受人欢迎；但没过多久，人们还是会对他们又开始了新的计划、新的作为，而持保留的态度。但从另一个角度来看，这种人的点子新奇，表达也很有说服力，再加拥有强大的野心和行动力，甚至会令人感到大受威胁。 5月30日出生的人目标通常都很高，而且也都能做到，除非他们制造混乱的本事反过来碍了自己的好事。对这些行动能力极强的人而言，无论在事业、感情或家庭的经营上，最重要但最难做到的，就是谨慎。他们的动作精准，双后灵七有很好的基础可以从事自己喜爱的工作 。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
5月30日出生的人都受到数字3（3+0=3）以及木星的影响。受到数字3影响的人，喜欢在自己的特殊领域中，寻求最高的职位，又因为受到双子座本身特性的加强，而特别热爱独立。木星则为5月30日出生的人带来乐观、广阔的社会观，但也可能变成荒腔走板的超大型计划。至于水星（双子座的主宰行星）的影响，则显现在他们容易紧张的个性上。 
 
◇3、健康  
5月30日出生的人健康的最大隐忧，在于能否控制过度兴奋的神经系统。使用镇定剂有时的确很有效，但却有副作用，仍应避免使用。在人生的某些阶段，尤其是早期，最好能接受一些精神或心理方面的训练。这些人最晚在50岁之前，就要开始注意自己的身体状况，以及他人的建议。通常，他们年轻时的身体都很好，然后逐渐衰退，且应注意烟酒会加速老化。至于饮食方面，他们的品味趋向原始、简单而纯粹。再三建议这些匆忙的双子一学习做菜，以及多尝试各种不同变化的菜肴，以免觉得无趣。 
 
◇4、建议   
做事要孜孜不倦，不可心不在焉。行事要谨慎，目标要明确，避免漫无目的、漫不经心。 
 
◇5、名人  
塞耶 (Gale Sayers) 足球中卫，他效力时，其队曾赢得全美第二届、职业赛第五届足球赛冠军，他本人获选年度最佳新球员。 
俄国沙皇彼得大帝 (Peter the Great) ，身高200公分，为圣彼得堡的设计与建造者。他曾经匿名在荷兰居住一年多，以便学习西方的建筑技巧，他同时也是社会改革者、征服家，并且是位加冕皇帝。 
俄国无政府主义者、革命分子巴库宁 (Mikhail Bakunin) 。 
时装设计师芬蒂 (Paola Fendi) 。 
安妮华达 (Agnes Varda) 法国电影导演，她的作品《短刀》为法国新潮电影的第一部作品；后又导演《五到七岁的克莱奥》和《幸福》，描写从类的孤独与残酷，片中静态的独特手法获得很高的评价。 
古典大师级电影导演及制片霍华赫克斯 (Howard Hawks) ，以其多变的风格、精简的架构和重视电影意境的传达而闻名，作品有《沉睡》、《红河》等。 
动画《露尼之歌》幕后配音梅尔布兰 (Mel Blanc) ，担任《小虫邦尼》、《小胖猪》的配音。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是 “ 皇后 ” ，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是妥育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫无保留的爱；而当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思 。 
 
◇7、静思语  
 
当爱情、财富或好事突然降临时，我们和宇宙之间的关系就完全一览无遗！ 
 
◇8、优点    
动作快、友善健谈、技巧高明。 
 
◇9、缺点    
过度敏感、容易紧张、不稳定。 
◇5月31日
◇1、概况 
好辩 犀 利  
宫位： 双子座9-11  
双子座一  
变动的风象   

5月31日出生的人通常给强悍、冷酷的印象。事实上，只要多接近他们，便会发现这些人其实比想像中更友善、情感更丰富，有时甚至不很容易心软。平时他们用假面具来隐藏内心的缺乏安全感，或是童年的创伤。他们的个性直爽，废话不多，非常能干而有效率，且注重小节。但是他们不断重复、唠叨，却令住在同一个屋檐下的人难以忍受。另一个缺点是，他们有时非常好与人争辩。 这天出生的人无论作任何事，都充满了朝气与活力。双子座的他们，不但心思灵活，而且体能也很好，甚至超越了心智能力。这样的人即使做出离谱的决定，也很少会改变主意，或动摇情绪，因为他们很难被影响，就算是最亲近的人，也要花上几个月、甚至几年的时间死缠烂打，才有可能奏效。或许诉诸感性，或是荣誉感、信任感，会比较有效。无论在感官或情感上，5月31日出生的人就像磁铁一样，深深为热情的人或言词所吸引。 这类型的人虽然言词相当前卫，但是身为公众人物的他们，追求的是一般大众的支持认同，而不是少数人眼中的精英。在传达讯息方面，他们非常有自信，并认为自信心是成功之母。相对来说，他们对失败也就显得毫无准备，一旦不成功便完全不知所措。所幸的是，这天出生的人恢复力很强，最后都能反击回去。 他们的个性中潜藏着杂乱无章的天性、不断追求变化的癖好，以及强韧的适应力。人时候，为了取得平衡，他们会对自己和家人的生活限定过多的规则，似乎靠着这些严厉的规则，就能防范自己陷入怠惰或混乱之中。因此，5月历1日出生的人永远都很忙，忙着做事、到处跑、修补或开始新计划等等。他们通常技艺高超，希望自己的本事能引起全世界的注意。不过，就算如何多才多艺，还是以专心在一个领域内的人最有成就。 5月31日出生的人之中最有成就的，通常都是能够通过工作、家庭及社会关系，学会如何平衡自己个性中的各种极端。相反地，如果做不到这点，就会像个痛苦的灵魂般，永远在挫折感和不幸之中挣扎。即使能将接二连三的事件都遗忘掉，或是暂时逃避问题，都不能使他们得到真正长足的休息。事实上，对大多数这天出生的人而言，真正的平静几乎是不可得的。  

◇2、幸运数字和守护星  
5月31日出生的人都受到数字4（3+1=4）以及天王星的影响。因为一年只有7个月有第31天，所以这量个较不寻常的诞生日，而在这天出生的人，通常也较不易被了解。受数字4影响的人，见解非常独特，所以较不易与人合作，而且好与人争执。同时，他们也不太能接受被拒绝。 
另外，这天出生的人因为受到天王星的影响，心情容易在短时间内起巨大的变化，这种特性加上水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，更是明显 。  

◇3、健康  
任何一种形式的逃避，都会为5月31日出生的人带来重大的健康威胁。因为缺乏处理挫折的能力，他们会倾向在烟酒中寻求慰藉，借以抚平自怜自爱的情绪。然而，他们必须体认到社会的现实面，了解正与反、善与恶是共同存在的，并学会承认自己也会有失败的时候。其次，这些人也应该对自己有更深一层的了解，学着不要太过逼迫自己，留点时间让总是有妥协的转机。至于饮食，不该只是规律生活的一个固定动作，应该放轻松受一顿美食的感觉也是有益身心的。 
 
◇4、建议   
像处理外在事务一样，正视自己的情绪问题。尽量软化自己的棱角，避免不必要的争执，以免浪费精力。学习从自身中寻找平静。 
 
◇5、名人  
华特惠特曼 (Walt Whitman) 19世纪美国诗人，著有《草叶集》，发明了无韵诗。他同时也是记者、编辑，曾站在费城的街角散发自己的诗。 
足球四分后卫球员拿马斯 (Joe Namath) ，效力时其队曾赢得第一、二届全美足球赛冠军，同时是模特儿、演员、体育新闻播报员。 
传教士及作家皮尔 (Norman Vincent Peale) ，著有《正面思考的力量》。 
硬边画家、雕刻家凯利 (Ellsworth Kelly) 。 
法国人类学家鲁奇 (Jean Rouch) ，同时是电影导演、摄影师。 
克林伊斯特伍德 (Clint Eastwood) 电影演员兼导演，以拍摄西部片而成为国际明星，1964年的意大利西部片《荒野大镖客》使他红遍全球，1993年更以西部片《杀无赦》获奥斯卡最佳导演奖。近作则有《廊桥遗梦》。 
首位古根汉基金会会长蕾贝 (Hilla Rebay) ，曾与莱特共同设计博物馆。 
德国电影大师法斯班德 (Rainer Werner Fassbinder) ，身兼导演、演员、制片，作品有《柏林亚历山大广场》、《玛丽布朗的婚姻》 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是 “ 皇帝 ” ，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
接受已发生的事情是发现真理的重要因素之一 ！ 
 
◇8、优点    
言之有物、能力强、适应力强。 
 
◇9、缺点    
无法平静、极端、逃避。
 
◇6月1日
◇1、概况 
 众人注目者  
宫位： 双子座10o-12o  
双子座一  
变动的风象   

6月1日出生的人通常若不是公众人物，就是走在时代尖端的人。不管属于哪一类，他们都是在社会竞赛中备受瞩目的焦点，或是见证这一切的人。他们对历史的兴趣，通常仅止于那些对“ 现在” 有影响的话题。事实上，这类型的人可以把所有的精力都花在注意流行趋势、穿着打扮、谈论时髦话题，以及研究各种形式的艺术上。这并不代表他太过于社会化。从表面上看来，他们似乎很外向，甚至极少数人还会显得有些爱表现，但在这活泼的外表下，多半隐藏着孤独、寂寞的心灵。因此，即使不少人自认与他们交情深厚，事实上却很难真正了解他们。6月1日出生的人，不但擅长隐藏情感甚至还会隐瞒自己的所作所为，因此，很少人能够真正进入他们的世界。 虽然如此，今天出生的人无论男女，都不喜欢落单，所以很少会单独行动。为了避免感到孤单，有些人甚至会更全心投入社交活动中，结识一大群朋友。 6月1日出生的人很少会承认自己的无知。尽管他们连自己的专业部分都不见得很熟悉，却还是常常喜欢夸耀自己的学识丰富。不过，对于他们真正喜爱的领域，这些人倒是肯投注庞大的心力，因而能获得相当可观的心得；同时，这种兴趣并不只限于学术方面，包括体育、连环漫画书等都有可能 。他们与生俱有语言的天赋、灵巧的双手，而且非常了解人们的心理，所以很适合当推销员，一眼就能看出潜在的客户。此外，如果有足够的耐心和毅力，能忍受某些行业中不可避免的无聊和等待，他们也可以成为其中的佼佼者。奉劝6月1日出生的人，努力增强自己集中注意的能力，培养不必外求刺激的自娱能力，这些对人格的成长都非常重要。 因为有敏锐的价值感，所以他们也是很精明的消费者，并且擅长理财。不过，因为喜欢欣赏别人的创意，又拥有超强的模仿能力，这天出生的人往往很难深入发掘自己的潜能。在成长过程中，对自己有信心是非常重要的，毕竟如果缺乏自信，再完美的模仿也会失色。因此，在人生的某些阶段，他们必须鼓起勇气，挖掘自己。一旦真正认识自我，了解自己的所需，不管社会、父母或朋友如何看待这一切，他们都会朝着自己的梦想前时。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月1日出生的人都受到数字1以及太阳的影响。在每个月第一天出生的人，凡事也总喜欢拿第一，这一天出生的人当然也不例外。他们是典型的个人主义者，非常固执已见，永远都想争第一；虽然他们平时还算安于现状，但在某些时刻仍会拼命争取成功。这天出生的人，有不少都过着非常水星（双子座的主宰行星）式的生活，不停地从上一个目标转移到下一个。太阳则象征旺盛的创造力和爆发力，最好能善加疏导，避免突然一发不可收拾。 
 
◇3、健康  
6月1日出生的人，常以为自己对疾病有独到的见解，其实只是忽略这些问题而已。他们坚信自己的体力很好，足以自行康复，而且太轻信医生。至于心理方面的毛病，则需要一位优秀的辅导员或心理医师，帮助他们认识自我，可惜这些人通常都不喜欢接受治疗，他们相信： “ 只要东西还没坏掉，就不必忙着修理 。关于饮食方面，这天出生的人可说非常挑食。因为天生有个好胃口，所以要特别注意，避免盲从流行或过度节食，菜色也应该要变化丰富 。 
 
◇4、建议   
试着暂时忘却社会的价值观，以及对自己的期许。鼓起勇气做真正的自己，喜欢真实的自我。发掘自己的优点，并且不畏阻挠多加利用，自我本身的价值应超越一切。 
 
◇5、名人  
玛丽莲梦露 (Marilyn Monroe) 电影演员、偶像，曾主演《游龙戏凤》、《乱点鸳鸯谱》，曾先后与迪马乔及米勒结离，享年36岁。 
台湾演员刘若英，成名作《少女小鱼》。 
摩门教领袖杨百翰 (Brigham Young) ，能见到神迹，曾带领大批信徒西迁，发现盐湖城，拥有17位太太，56个小孩。 
澳洲小说家马克库洛 (Colleen McCullogh) ，著有《刺鸟》。 
法国新锐艺人派多曼 (Le Petomane) ，以腹部运气模仿各种音乐、声音而闻名。 
摩根费里曼 (Morgan Freeman) 美国舞台剧及电影演员，作品有《温馨接送情》、《危机总动员》、《刺激1995》和《火线追缉令》等 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
◇8、优点    
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
◇9、缺点    
苛求、无节制、耽于享乐。
◇6月2日
◇1、概况 
问题专家  
宫位： 双子座11o-13o  
双子座一  
变动的风象   

6月2日出生的人，仿佛是天生的“问题专家” ，一生中充满了疑难杂症。但这并不见得是坏事，因为排除问题、解决困难，似乎就是他们的生活重心。事实上，如果日子平淡无奇，他们恐怕还主动去找麻烦来处理呢！所以罗！我们常见到这天出生的人选择一些帮人解决困难的行业，以便能公开料理自己的私人总是就边这天出生的女性在选择对象时，也多半会挑个复杂、不单纯的人物，这样一来，不但挑战不断，相处的过程也更刺激有趣。遗憾的是，当她们认真想到另一半在个性上的局限，以及自己的需求未能获得满足时，便不由得会产生强烈的挫折感。 可想而知，这类型的人生活中必然充满了新计划、新作为，绝对不会让自己感到无聊的。这种渴望变化的个性，使他们即使遇到失败，也不会减低热情。事实上，这种人意志坚定，与日俱增，小至个人挫折，大至意外灾难等各种难关，都能一一承受。人生中的起伏变化，对他们而言只不过是程度上的差别而已。由于他们是如此值得依靠，又能妥善地处理危机，因此不论是在家庭或事业上，都扮演了非常重要的角色。不过，他们还是得注意避免多管闲事。 6月2日出生的人感情世界很复杂、往往难以界定，情绪也不是非常稳定。即使遇到问题时能够沉着应战，但是周期性的情绪起落，却使他们很难维持长久的平静。此外，这些人潜在的冲动个性，不但不能为别人带来安全感和抚慰，反而可能使人陷入危机。 好在他们虽然爱好自由，责任感却很强，甚至还常常会牺牲自己的空闲，帮忙处理他人的事务。但是话又说回来，虽然是以善意为出发点，6月2日出生的人还是很可能因为干涉过多，而造成别人或自己的麻烦。他们几乎不曾发觉自己的人际关系有何不妥，也从不思考如何面对自己真正的烦恼。虽然如此，倒也不用太为他们担心了，随着时间的磨练，再加上天生的组织能力，他们终究还是能在人生旅程中学会中庸之道，进而解决所有的问题。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月2日出生的人都受到数字2以及月亮的影响。数字2象征良好的合作伙伴，对于这一天出生的人而言，在工作或人际关系上，都有很大的帮助。不过，数字2同时也会阻碍或挫折个人的创意与行动，再加上月亮强烈的深思和被动倾向的影响，将使这种情形更为明显。另外，在月亮和水星（双子座的主宰行星）的双重影响下，6月2日出生的人常会以圆滑却肤浅的态度处事，甚至不由自主地想取悦他人，这种情形在排行老二的人身上特别严重，主要是因为他们长期受制于较有权威的兄姊所致。 
 
◇3、健康  
6月2日出生的人因为喜好社交活动，因此很可能在无数的舞会、晚宴之后，体重直线上升。所以，最好多多选择素食的菜色，以防摄取过多的脂肪。或是在家学习烹饪技巧，也颇能有效控制卡路里的摄取。至于运动方面，举凡一对一的竞赛活动，诸如回力球、网球等，都能够纾解挫折感，有益身心健康。这天出生的人在健康及饮食方面的知识丰富，但除非是在自己的专业范围之内，否则最好不要提供别人太多的建议。还有，对他们那负荷过重的神经系统来说，定期且较长时间的休假，可是非常重要的。 
 
◇4、建议   
不要把全世界的事都往自己肩上扛，应该多想想自己；也不要老是将别人牵扯到自己的计划中，而应该偶尔试着自己独立完成工作。主动去追求幸福、快乐，并且真正重视这些建议。 
 
◇5、名人  
哈代 (Thomas Hardy) 19世纪英国小说家及诗人、建筑师，他惯常以虔诚而不失幽默的笔触，塑造出作品中的乡农角色。作品有《黛丝姑娘》、《玖德》等。 
美国自由式泳将、五面奥运金牌得主强尼惠斯曼(Johnny Weissmuller) ，他也是电影演员，在一系列作品中扮演 “ 泰山 ” 。 
希腊国王君士坦丁二世(Constantine Il) 。 
教宗庇护十世 (Pope Pius X) 。 
英国作曲家及指挥家艾尔加爵士 (Sir Edward Elgar) ，他是维多利亚女王时期的音乐家，也是第一位了解到留声机发展之重要性的伟大作曲家，于1914-1933年间录制许多自己的作品，后来成为重要的历史资料。他的音乐优雅、轻盈而通俗，代表作有《傅华萨》、《威仪堂堂》等。 
自然主义者兼作家、插画家提尔 (Edwin Way Teale) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“ 女祭师 ” ，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
自我安慰是愉快的消遣，但是却少有助益。 
 
◇8、优点    
能保护人、专业、刚毅果断。 
 
◇9、缺点    
苛求、无节制、耽于享乐。
◇6月3日
◇1、概况 
表达流畅  
宫位： 双子座12o-14o  
双子座 二  
变动的风象   

6月3日出生的人通常需要通过语言与别人沟通观念，然而他们的表达方式，无论在言语或肢体上，都可能太过细腻或是嘲讽，而让人难以接受。幸好，当他们变得情绪化的时候，人们会因为了解而能体谅他们，为他们的直率感到难过。所以，如果能学会如何适度地表达，便能从中获益良多。 这天出生的人不只说话的内容出人意料，长度通常也非常惊人，只要一遇到他们感兴趣的话题，这天出生的人往往就会叨叨絮絮，说个没完没了，永远都是一副意犹未尽的样子。当然，如果听众能够持续地专心倾听，他们绝对有充沛的精神，可以 长期作战 ，维持大家的注意力 。 他们是那种绝少妥协的人，不论是站在支持或反对的一方，他们都会声嘶力竭地维持自己的观点。因此，他们喜欢参与辩论会、讨论会之类的活动，正好可心畅所欲言、不吐不快；而且即使未受邀请，他们也会大胆地说出自己的看法。不管是任何领域的辩论，他们都不会放弃发言权的 。 6月3日出生的人心智能力很强，而且富有机智、思考灵敏；不过在必要时，他们还是可能使用暴力解决问题。不论男女，他们的力量都是在于个人魅力，而不是恫吓力。他们会要求别人以合乎逻辑的方式，丝毫不留任何讨论的余地。面对比较敏感的话题，他们的确容易变得独断。碰到这种情况，最好的处理办法就是先让他们冷静下来，暂时不要正面冲突。如果对方的思虑周详、观点清晰，即使他们不同意其看法，也还是会由衷地心生佩服。这点对于想要说服他们的人，应该要谨记在心。因为他们是属于吃软不吃硬的类型，必须智取不能强夺，只要使用方法得当，他们一样可以被说服。 他们的言语充满机智，而且擅长冷嘲热讽、批评论断，尤其是被惹恼时，遣辞用字更是无比尖酸刻薄，好比一把利剑，硬生生地伤害了好友之间的感情，然而他们对自己在这方面的伤害力，却一点也不自知。所以这天出生的人最好随时注意周围亲友对自己的反应。 
冷落他们是对这天出生的人最严重的惩罚，他们很难忍受寂静，或被团体排除在外。但是这招必须小心使用，如果纯粹为了激怒他们，可能招致比想像更激烈的回应。此外，千万不要侮辱他们，他们随时都可能做出迅雷不及掩耳的反击。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月3日出生的人，受到数字3以及木星的影响。受数字3影响的人，喜欢在特定的领域中追求最高的成就，并且热爱独立自主（这点在双子座的人身上更为明显）。木星则使6月3日出生的人有乐观进取、向外开展的人生观，可惜还是没办法去除他们喜欢冷嘲热讽、愤世嫉俗的个性。 
 
◇3、健康  
很难说服6月3日出生的人去看医生。不过，假使理由充足，他们还是会听。一般说来，他们的健康状况良好，只要记得每年定期体检，即早发现小毛病即早治疗，就能够避免变成严重的病症。这天出生的人最好选择较温和的运动，例如散步、游泳等最为适合。另外在饮食方面，因为他们秀容易对固定的食物失去兴趣，所以饮食最好要多变化，时时充满惊奇。 
 
◇4、建议   
小心不要太过自信，并不是每一次都能自圆其说的。注意自己暴躁的脾气，尽可能让大家各自用自己的方式做事。言词也很能伤人。多付出体谅与同情心。 
 
◇5、名人  
金斯堡 (Allen Ginsberg)美国诗人，出版的第一本诗集《呼嚎》，成为颓废诗派的典型诗作。 
日本偶像演员唐泽寿明，代表作电影《高校教师》。 
约瑟芬贝克(Josephine Baker) ，法国爵士热舞巨星，风靡全巴黎，著名的表演方式是穿着香蕉缝制成的性感窄条布，在黑暗的镜子前独舞。二次大战后，建立彩虹家族，收养各个种簇的婴儿。 
电影演员汤尼寇蒂斯 (Tony Curtis) ，擅长诠释内心戏，常演出世故自信的喜剧角色。 
雷奈 (Alain Resnais) 法国导演，作品有《梵谷》、《去年在马伦巴》、《广岛之恋》。 
匈牙利游泳选手丹宣(Tamas Damyi) ，曾四度获奥运金牌，同时是世界200及400米混合泳纪录保持人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“ 皇后” ，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的含意。 
 
◇7、静思语  
 
如果真想了解自己，就跳上最近的一辆电车。 
 
◇8、优点    
表达力、说服力、机智。 
 
◇9、缺点    
霸道、健忘。
◇6月4日
◇1、概况 
批评专家  
宫位： 双子座12o-14o  
双子座 二  
变动的风象   

因为心思敏捷、言词流利，6月4日出生的人常是众所瞩目的焦点。不管讨论任何主题，他们的灵感有如活水泉头，源源不绝；但是要表达反对意见时，他们反而不太能分辨利害，张口结舌。虽然他们不是很理想的领导人选，但仍有可能爬到最高的管理阶层；不过，这么高的地位，容易使他们缺乏安全感，所以得避免专断独裁。其实，在团队工作中他们若能被充分授权，就会觉得快乐多了。 6月4日出生的人，要小心维持性格中难得的弹性，否则可能会受困于严厉的规则或教条，以及负担一些暖昧不明的责任中。最令他们高兴的是，学习某项专业或培养某种兴趣的过程，作为一个学习者，他们擅长持续不懈地迈向成功之路。因为不耐烦单调、没有远景的工作，他们必须时时开始着手新计划，好满足追求进步的热情。他们的缺点是，会把怒气发泄在家人、朋友或工作伙伴身上。 他们的用语充满批判性，即使言之有理，还是会引起别人的不悦。所以，他们应该多注意人际关系的处理，努力培养不带嘲讽的幽默感；毕竟，珠玑妙语表达的客观事实，更容易被人接受 。 这天出生的人的专业才能是毋庸置疑的，他们不是该领域中的专家，就是在职场上被争相聘用的人才。许多人不但对自己的专业很在行，而且能建立良好的组织环境。在帮别人出主意时，内心或许会有些迟疑，但是他们优秀的组织能力还是能将意见分歧的个人，成功地组合成有凝聚力、有效率的团体。6月4日出生的人对事务的判断全凭直觉。具有工作狂倾向的他们，要注意避免同时投入太多工作，导致心力交瘁。至于生理方面的需求，不管在休闲或**活动上，都不应该刻意压抑，应该要适时纾解，多花时间去表达自己的关爱，多做一些日常生活的贴心动作。事实上，要他们接受别人的感情并不成问题，但要他们接受别人的帮助却是难上加难。其实，他们应该明白，在人生的成长过程中，施与受同样重要。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月4日出生的人，受到数字4以及天王星的影响。受到数字4影响的人非常自我，好与争辩，也不容易与他人相处；尤其是在6月4日出生的人身上更为严重。他们的心智敏锐、脆弱，很难承受被人拒绝。再加上天王星对数字4的影响，他们可能会有非常突兀、激烈的情绪转换。这项特质只有在6月4日出生的人身上最明显，因为他们同时受到水星（双子座的主宰行星）的强烈影响，再加上水星对天王星的作用造成的。 
 
◇3、健康  
如果运动量不够的话，6月4日出生的人可能会在中年发福。所以，建议从事较具况争性的运动，不但可以防止发胖，更可以磨掉太过激进的个性。染上烟瘾跟酗酒过度均非常伤身，必须不计任何代价特别去避免。终其一生，这天出生的人的神经系统可能会经历不少重大病痛，必须注意：而且，虽然在年轻时常常需要让自己冷静一点，以免太冲动；年纪大之后，反而要小心容易满足于现状的心态。随着岁月的流逝，他们要试着保持活力，不但要适度引导，而且要控制得宜。饮食方面，他们相当传统，不妨多尝试新的菜色跟食物，以达到营养均衡吸收。学习烹饪技术是扩大自己口味的最佳方法。 
 
◇4、建议   
多了解更高层次的本我。在人生道路上找到一个引导。别害怕寻求帮助--大部分人都会乐意帮忙的。接受真实的自己，并且多去关怀、包容别人。工作上不妨善用休假，学习偶尔什么事都不做、都不想。 
 
◇5、名人  
玛丽娜 (Judith Malina) 德裔舞台剧演员、导演，纽约现代剧场的创办人之一。 
台湾电视节目主持人胡瓜，成名节目《百战百胜》，现同时主持多个综艺节目，成为超人气巨星。 
美国男高音梅里尔(Robert Merrill) ，曾在托斯卡尼尼担任指挥的歌剧录音中演唱，1965年在纽约出版自传《重新开始》。 
宋美龄女士，蒋介石夫人，著名社会活动家。 
美国电影演员布鲁斯邓 (Bruce Dern) ，他是演员萝拉邓的父亲。 
爵士乐作曲家、编曲家、中高音及次低音萨克斯管手尼尔森 (Oliver Nelson) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“ 皇帝” ，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
忠言逆耳 。 
 
◇8、优点    
重视精神层面、语言能力强、直觉力强。 
 
◇9、缺点    
过分要求、批判性太强、过度压抑。
◇6月5日
◇1、概况 
灿烂大道  
宫位： 双子座13o-15o  
双子座 二  
变动的风象   

6月5日出生的人常常感到惊讶：他们以最简单的方式陈述事实，竟然没有人听得懂。其实，他们的想法不但复杂难懂，甚至脱离现实；即使听众尝试追寻他们的思考逻辑，却仍然没有办法抓到重心。部分这天出生的人，过度强调思考面的发展逻辑，而忽略了日常生活的真实面。 的确有许多这天出生的人似乎活在自己的象牙塔里，可是想法不被人了解仍然使他们感到挫折。因此，沟通对他们还是非常重要的。这天出生的人当中发展较好的，会在引发争议时，留给大家足够的窨和时间去消化、思考；而比较自我中心的则会迫不及待发表自己的意见，却流于形式、了无新意。所以建议他们，先彻底了解自己的想法，再从容不迫、确切地表达出来。直接深出一个有说服力的论证，有时候比采用各方说法更有效。大部分6月5日出生的人，个性会随着成长而逐渐变得较有节制、慎重和深思熟虑。如果能有效运用自己的活力，那么他们会反生活安排得有条不率。此外，他们要注意掌控自己的热情，并且学习用沉着的态度去接受失败 。 这天出生的人有很强的使命感，凡事都要做到自己满意，才肯歇手。对女性而言，虽然早期可能显得脆弱，后来却能自立发展成独当一面的强者。此外，这天出生的人容易札人忧天，总要事事准备妥当才能放心。 “ 万一？ ” 是他们最常有的疑问，因为他们担心出差错而受到批评或是表现不佳被人看轻。建议他们学着轻松些，凡事豁达一点偶尔自我解嘲，便可以过得更快乐、更◇3、健康 。6月5日出生的人能力强，又很好胜。虽然不是天生的完美主义者，却因为这种态度有助于成功，所以往往会极力说服自己追求完美。其实他们是可怕的敌人是自己，老是专门制造根本不存在的麻烦。虽然他们对心智方面的矛盾冲突有特殊兴趣；但是，他们真正需要关心的是体力的负荷。兼顾身心两方面的活动最适合他们，既能提供满足感，又能避免焦虑不安。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
在6月5日出生的人，受到数字5以及水星的影响。由于水星本身也是双子座的主宰行星，代表思想敏捷及易变，在双重影响之，6月5日出生的双子座特别容易改变心意，经常在寻求周遭环境的变化。他们必须控制冲动的本性，因为这种特性虽然有其吸引人的地方，但是有时却会令人错乱，造成麻烦。然而就好的方面来说，受数字5影响的人，也比较不会被重大挫折打击得一蹶不振，通常很快就能复原了。 
 
◇3、健康  
好动的天性使6月5日出生的人总会消耗大量的体力，所以必须定期地休养生息。他们的饮食习惯偏向摄取高蛋白质以及碳水化合物，幸好这习惯一直到晚年都还不至于危害到他们的健康。同时，他们也容易沾染咖啡因、尼古丁及酒精等而上瘾，所以必须节制自己在这方面的癖好，或干脆全部戒掉。为了健康着想，最好多遵循理性的判断，而不要全凭冲动的本性行事。尽量维持多样化的饮食，并且多补充天然食品中的维生素及矿物质。6月5日出生的人喜欢规律的运动，因此只须注意不要过度即可。将近中年时，则应培养成较温和的运动习惯，例如：慢跑、散步、瑜珈等。 
 
◇4、建议   
有些心理训练对成功的确很有帮助。简化自己的想法，清楚道出自己的本意。注意放慢速度，确定大家都还能跟得上。 
 
◇5、名人  
凯因斯 (John Maynard Keynes)英国经济学家，同时是英国银行总裁，以及现代经济学之父。著有《货币论》、《就业、利息与货币通论》等书。 
英国电影导演里查逊 (Tony Richardson) ，曾以《汤姆琼斯》获奥斯卡最佳影片、最佳导演金象奖。 
诗人洛尔卡 (Federico Garcia-Lorca) ，生于西班牙，成名作是吉普赛歌谣集《歌集》、《吉普赛谣曲集》，也写过颇为成功的剧本《血因缘》等。 
史密斯 (Tommie Smith) 美国200米赛跑奥运金牌得主，因为在颁奖台上提倡改善黑人处境，南昌遭褫夺金牌。 
英国天文学家亚当 (John Couch Adams) ，曾预测海王星的发现。 
意大利作家但丁 (Dante Alighieri) ，著有旷世巨作《神曲》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“ 皇帝” ，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
忠言逆耳 。 
 
◇8、优点    
重视精神层面、语言能力强、直觉力强。 
 
◇9、缺点    
过分要求、批判性太强、过度压抑。 
 
◇6月6日
◇1、概况 
高瞻远瞩  
宫位： 双子座14o-16o  
双子座 二  
变动的风象   

6月6日出生的人相当具有远见，这样的特质会展现在他们的专业、家庭事务、研究领域上，而且会影响他们生活的每个层面。对他们来说，实现远大的计划永远是第一要务，虽然偶尔会感到些许的寂寞；但是因为早已习惯将心事深深埋藏，所以即使是最亲近的人也很难分享他们内心深处的情感。 他们最大的危机就在于因为眼光过于远大，而使得言语或是行为表现太过极端，因此遭到伤害和失败，甚至造成生命的危险。因此，在这天出生的人应该要特别小心运用自己的天赋。 凡是两极化的事物，都相当吸引6月6日出生的人。他们不耐烦于要对人有所妥协，也不喜欢寻求中庸之道，最合他们心意的行事模式就是直截了当地去追求心中的目标 。 部分在这天出生的人，或许外表看业温和保守，但事实上内心却隐藏着强烈的情感。假使社会和环境强近他们过平凡的生活，他们仍旧会把那股冲劲转移到梦境和幻想之中。这天出生的人女性看起来可能有些奇特，甚至有着怪异的倾向。不过，比起这天出生的男性可就不算什么了，他们才是真正的怪人。 6月6日出生的人当中发展较差的，会因为事前欠缺考虑，而做出荒诞不经的计划，当然也就无法实现。事实上，他们应该学着去认真规划人生的定们，为自己寻求合适的出路。不然，如果长期这样下去，常常处在极度不平衡的状态下，很可能会做出触犯法律或摧残心理的事来。 
6月6日出生的人当中最成功的，就是运用他们高瞻远瞩的想法，使周遭的人有所开启、发展；通常，他们会以一些特殊的沟通方式达成，比方写作、演讲或非语言的表达方式等等，而那些了解他们的人，也的确可以因此获得灵感、得到某种启发。然而为了让更多人听得见他们的意见，他们偶尔也需要发表长篇大论，以确保自己的想法已经被清晰地传达，并且确定在他们与听众之间没有代沟存在。 此外，他们还具有革命的热忱，为了社会进步（从他们的角度看来），他们不异进行全面改造，所以“ 自由 对他们来说，其实只是个口号。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月6日出生的人，受到数字6以及金星的影响。受数字6影响的人，天生具有群众魅力，加上金星又代表良好的社交互动，因此6月6日出生的人绝对是积极参与社会的人。另外，因为受到水星（双子座的主宰行星）的影响，他们很能想出各种新鲜点子，表现在文学、商业及艺术等领域的创作、表现上。通常受数字6影响的人，一生中最重视的课题就是爱。 
 
◇3、健康  
6月6日出生的人，因为个性极端，常常会忽视健康，也不太懂得适度担心的重要性，所以需要家人及朋友的细心照顾。另外，身旁的人千万不要因为他们要做的事，听起来很危险或是有勇无谋，就嗤之以鼻，他们可是百分之百会认真地去执行的。至于心理方面的治疗以及咨询，往往能够有效地帮助他们度过难关，和他们在一起生活的人，要多体谅并且支持他们。至于饮食方面，建议多采纳健全、均衡及传统的菜色。 
 
◇4、建议   
学习多与人分享，注意自己对周遭人的影响，多做一些修补关系的小动作。试着维持脚踏实地的生活态度。 
 
◇5、名人  
汤玛斯曼 (Thomas Mann) 德国小说家，1929年以《魔山》获诺贝尔文学奖，并著有《魂断威尼斯》、《浮士德博士》，1955年卒于苏黎士。 
普希金(Alexander Pushkin) ，俄国最伟大的诗人、小说家，著有诗歌《鲁斯兰和柳德米拉》、诗体小说《尤金奥涅金》、历史悲剧《鲍里斯戈东诺夫》等，对现代俄国文学影响深远。 
儿童福利运动家爱德曼(Marian Wright Edleman) ，同时是儿童保护基金会创办人兼董事长。 
怀待娄 (Billie Whitelaw) 英国电视、舞台剧演员，曾经演出贝克特一角。 
美国独立运动家、爱国主义者海尔 (Nathan Hale) ，被英国以间谍的罪名处决。他的名言： “ 很遗憾我只有一条命可以贡献给国家。 ” 
　 瑞典籍网球名将恩伯格(Bjorm Borg) ，曾经赢得6次法国公开赛、5次温布尔顿公开赛冠军。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“ 恋人” ，象征通过两性结合的“ 爱 ” ，能使全人类团结在一起。版面正立时，表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决 。 
 
◇7、静思语  
 
技巧纯粹是个人性的，它只是个人的一种表达方式 。 
 
◇8、优点    
有远见、擅长表达、具审美能力。 
 
◇9、缺点    
易遭误解、个性极端、脱离现实。6 月 7日 娱乐众人  
宫位： 双子座15o-17o  
双子座 二  
变动的风象   

6月7日出生的人不但是流行的风向球，同时也是带动社会新潮流和家庭新风气的人。他们或许是不切实际或不够可靠的梦想家，但却能够精准地抓到人们的希望和想法。
不过，他们并不适合担任发号施令的角色，因此有时候会使大家对他们的魅力感到失望。很幸运的是，只要他们愿意尝试，绝对有足够的魅力，可以博取社会大众的回响和支持。这天出生的人若想让成功延续下去，就不能只是满足于物质生活的追求。因为即使拥有名牌服饰、高级房车或花园洋房，但不愿深入追求人生较深刻的精神层面，还是会很难交到相知相惜的知心朋友。然而他们却可能从未意识到自己的这个缺点，这必须借由他们最在乎的人适时地给予当头棒喝，这天出生的人才会恍然大悟，开始反省 。 通常他们擅长的表达方式，肯定是非语言的，恐怕也不怎么聪明。相对地，他们就天生具有丰富的眼神和肢体语言，最适合谈情说爱。不管在现实状况或心理幻想上，他们都有强烈追求他人的欲望，而且他们会依据本身对肢体、文字表达的擅长程度，适当地交互运用。不过，对别人而言别具意义的举动，可能只是他们一时的兴起。所以他们常常令人失望。 偶尔，这天出生的人会有些怪异的行为，但多半无伤大雅。或许，他们只是在尝试一些新点子，就像试戴新帽子一样，没什么好大惊小怪，对他们来说，这只不过是家常小事。事实上，他们就是那种会得到“ 年度最风趣奖 的风云人物，特别是当他们扮演主人的角色时，更是如此。 6月7日出生的人是标准的感官动物，他们喜爱以肢体语言与他人接触。此外，他们也是那种喜欢恶作剧吓唬人或是开开玩笑的甘草人物。至于他们最讨厌的人便是那种自以为是、爱装腔作势的类型。在这天出生的人即使有一天得到了非常高的成就，他们仍然会以走在时代潮流的尖端而自豪。至于最能令他们高兴的事，则莫过于欣赏表演或参加各类富娱乐性的活动。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月7日出生的人，受到数字7以及海王星的影响。因为海王星是水性行星，控制人的视野、梦想以及精神层面，因此受数字7影响的人，要特别小心避免陷入不切实际的状态。另外，数字7同时代表喜欢变化以及旅行，幸好6月7日出生的人本身适应力强，适合不断做改变（双子座主宰行星水星的我），因此不会构成矛盾冲突。 
 
◇3、健康  
6月7日出生的人非常注意自己的身体健康及外表，所以很能接受每年定期健康检查的概念。对于精心装扮自己、保养皮肤、修剪指甲或保持美好的身材这类的事，他们从来不会嫌累。对于饮食习惯也是如此，虽然不太喜欢健康食品，而且爱吃垃圾食物及甜食，但是只要健康一出问题，他们马上就能警觉到，迅速调整回来。另外，只要不是独自一人进餐，就算是最普通的菜色，他们也能好好享用。然而，如果和严肃或面无表情的人一起用餐，则会令他们大倒胃口。至于运动方面，大胆跟创新的活动最能吸引他们。最后建议这天出生的人多吸收不同的感官或**经验，但是必须要小心谨慎。 
 
◇4、建议   
注意控制自己的魅力，不要等对方已陷入感情漩涡才后悔。学习自我娱乐，不应该太依赖群众的掌声。尽量彻底了解自己的问题，并对自己所说的话负责。 
 
◇5、名人  
高更 (Paul Gauguin) 法国后印象派画家、雕塑家兼陶艺家，放弃事业及家庭，投入绘画，曾有短暂的时间与梵高一起创作，后来搬到大溪地，娶了一名13岁的当地女孩为妻。 
台湾歌手及唱片制作人张雨生，以《我的未来不是梦》走红，曾制作过张惠妹专辑《姐妹》，1998年因车祸意外去世。 
台湾影歌星林强，以《向前行》首创摇滚式的流行歌曲而走红，其后曾主演《戏梦人生》等电影。 
洁西卡谭蒂(Jessica Tandy) 舞台剧、电视、电影演员，以《温馨接送情》获得奥斯卡金像奖。 
英国电影导演兼制作人詹姆斯艾佛利 (James Ivory) ，伤口有《窗外有蓝天》。 
匈牙利小提琴家、教师李奥坡奥尔(Leopold Auer) ，他的学生包括海飞兹、艾尔曼及其他大师。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“ 战车 ” ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
人就像花朵一样，既脆弱又坚韧。 
 
◇8、优点    
不可靠、心事重重、不够敏感。 
 
◇9、缺点    
不可靠、心事重重、不够敏感。
◇6月8日
◇1、概况 
具影响力的个人主义  
宫位： 双子座16o-18o  
双子座 二  
变动的风象   

多数6月8日出生的人都相当聪明，无论在科学、人文或艺术各方面常会有极为杰出的表现。若是身为家族领导者（女性特别会如此），则通常有着强烈的责任感，即使遭遇困难挫折，也能够保持正直和忠贞。不过，这天出生的人天赋愈高，性格就愈古怪；因为他们有过度敏感的倾向，所以置身于这个凡事讲究的世界里，便容易有心理无法平衡的危机。 他们行事通常不太考虑后果，而且又不擅长交际，因此只要有一次重大错误，就足以全盘摧毁他们之前的努力。建议他们，应尽量细心的计划跟客观的思考，如此才能导向成功之路。他们之中天分较高或创造力较强的，可能需要定期离开尘嚣充充电或寻找灵感，不过，还是必须与外界保持联系。虽然研究人类习性是他们最钟情的课题，但并不代表他们是属于社会化的一群。充满乐趣的活动、俱乐部的联谊以及一些社会性工作，能使他们建立良好的人际接触。 待人接物方面，他们为求公正，有时会显得专横；有时为了表现勇敢，又会变成激进分子。即使本身的思想并不传统，他们也可能会因为爱说教，而让人觉得保守。这天出生的人似乎是那种宽以律己，严以待人的人；不过，他们相当重视忠诚，对家人和朋友都是如此。但是为了个人的成长，他们最好还是试着减轻因为责任感太强而导致的罪恶感。 由于达到成功需要不断冲刺，而他们又不太能承受压力，所以许多6月8日出生的人欲望并不高。不过，注定事业有成的人是不会被埋没的，与其安于现状，不如坦然应对，好好体验人生，学习克服难关。这天出生的人如果有机会位居要职，切忌刚愎自用，或是缺乏群体沟通，应该建立公开的沟通渠道，让相关讯息自由流通；如此一来不但能得到别人的支持，更可以全心全意地发挥、创造并实现自己的理想，获得空前的成功，为众人谋福利。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月8日出生的人，受到数字8以及土星的影响。因为土星代表强烈的责任感、个性谨慎、局限以及宿命论，因此更加强了6月8日出生的人保守的特性。受数字8影响的人，则大多非常谨慎小心，一步步、脚踏实地经营生活和事业。另外，水星（双子座的主宰行星）加上土星的影响，会使他们看来非常严肃刻板，即使内在有颗热情的心，碰到土星加上数字8的双重影响，也会使他们变成外表冷酷的人。 
 
◇3、健康  
因为精神压力大，再加上责任过重，6月8日出生的人可能会有各种神经系统的毛病，诸如最常见的头痛、肌肉紧绷以及焦虑症等等。他们不能只是治标不治本，要知道这些病症其实是一种警告，提醒他们要改变生活习惯。失眠可能也是压力造成的，虽然药物或家庭偏方多少有点帮助，但是打坐冥想或心理咨询的效果可能会比较持久。不过最根本的解决办法，还是要回到问题的源头--减轻压力。培养烹饪技巧兴趣，将会十分有益健康。至于长时间坐办公室的人，则必须有恒心地持续定期运动。对城市居民而言，偶尔跳开，到户外走走，对身心健康都会有不错的效果。 
 
◇4、建议   
不要做过度的道德批判。仔细检讨自己设定的标准，不论是对别人或是对自己。放轻松点。试着满意自己目前的状态，别让野心冲昏了头。 
 
◇5、名人  
莱特 (Frank Lloyd Wright)视觉建筑师及设计师，古根汉博物馆即其作品，他同时也是作家，著有《现代建筑》。 
德国浪漫乐派作曲家及乐评家舒曼(Robert Schumann) ，他是第一位肯定肖邦和伯拉姆斯音乐的人，曾企图溺水自杀，最后卒于精神疗养院。 
尤尔西娜(Marguerite Yourcenar) 法国女小说家，以历史小说《达德林回忆录》成名，同时是进入法兰西学院的第一位女性。 
印尼军政领袖苏哈托将军(General Suharto) ，自民选总统苏加诺手中夺得政权。 
英国分子生物学家克里克爵士 (Sir Francis Crick) ，因发现脱氧核糖核酸(DNA) ，而获诺贝尔奖。 
美国前第一夫人芭芭拉布什 (Barbara Bush) ，致力于提高识字率。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表 “ 力量 ” ，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。这张牌的正面意义包括个人的魅力以及追求成功的决心；负面则自满和滥权 。 
 
◇7、静思语  
 
表达的规则也是一种物理现象。 
 
◇8、优点    
富责任感、技术纯熟、独特。 
 
◇9、缺点    
压力过大、过度热衷、容易犯错。 
◇6月9日
◇1、概况 
意志坚决  
宫位： 双子座17o-19o  
双子座 二  
变动的风象   

多数6月9日出生的人都相当聪明，无论在科学、人文或艺术各方面常会有极为杰出的表现。若是身为家族领导者（女性特别会如此），则通常有着强烈的责任感，即使遭遇困难挫折，也能够保持正直和忠贞。不过，这天出生的人天赋愈高，性格就愈古怪；因为他们有过度敏感的倾向，所以置身于这个凡事讲究的世界里，便容易有心理无法平衡的危机。 他们行事通常不太考虑后果，而且又不擅长交际，因此只要有一次重大错误，就足以全盘摧毁他们之前的努力。建议他们，应尽量细心的计划跟客观的思考，如此才能导向成功之路。他们之中天分较高或创造力较强的，可能需要定期离开尘嚣充充电或寻找灵感，不过，还是必须与外界保持联系。虽然研究人类习性是他们最钟情的课题，但并不代表他们是属于社会化的一群。充满乐趣的活动、俱乐部的联谊以及一些社会性工作，能使他们建立良好的人际接触。 待人接物方面，他们为求公正，有时会显得专横；有时为了表现勇敢，又会变成激进分子。即使本身的思想并不传统，他们也可能会因为爱说教，而让人觉得保守。这天出生的人似乎是那种宽以律己，严以待人的人；不过，他们相当重视忠诚，对家人和朋友都是如此。但是为了个人的成长，他们最好还是试着减轻因为责任感太强而导致的罪恶感。 由于达到成功需要不断冲刺，而他们又不太能承受压力，所以许多6月8日出生的人欲望并不高。不过，注定事业有成的人是不会被埋没的，与其安于现状，不如坦然应对，好好体验人生，学习克服难关。
这天出生的人如果有机会位居要职，切忌刚愎自用，或是缺乏群体沟通，应该建立公开的沟通渠道，让相关讯息自由流通；如此一来不但能得到别人的支持，更可以全心全意地发挥、创造并实现自己的理想，获得空前的成功，为众人谋福利。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月9日出生的人，受到数字9以及火星的影响。数字9对其他数字有强大的影响力。因此，6月9日出生的人同样也深具影响力。至于火星则代表强而有力、男性的力量。另外，因为水星（双子座的主宰行星）具有迅速的特质的缘故，所以6月9日出生的人女性，特别容易过分激烈地攻击别人。 
 
◇3、健康  
6月9日出生的人通常会从事各种不同的运动，所有规律的运动，诸如瑜珈、有氧舞蹈、武术等等，对健康都很有帮助，而且能引起他们的兴趣。所以，饮食方面也应该如此开放，不要老想着不该吃的东西，并且应该尝试多增进自己的厨艺。另外因为是双子座，所以也要多注意双手跟呼吸系统的保养。 
 
◇4、建议   
尽量以自己的优点作为改进缺点的标竿。自我了解与反省非常重要。偶尔脱离世俗，好好地深入思考一些事情。在自我表达方面。多点创意。 
 
◇5、名人  
德垃菲尔德 (E. M. Delafield) 早期女权运动者、小说家，著有《 Straw Without Bricks 》。 
日本偶像演员药师丸博子，成名作《水手服与机关枪》。 
强生国防工业的秘书麦克纳马拉 (Robert S. McNamara) ，英国女医生，致力于让医界承认女性医师的地位。 
电影演员强尼戴普(Johnny Depp) ，主演过《爱德华剪刀手》、《恋恋情深》等片。 
米高福克斯 (Michael J. Fox) 电影演员，主演过《回到未来》系列、《神通情人梦》等片。 
蒂文生(George Stephenson) ，19世纪苏格兰发明家、铁道开发者，最大的成就是发明时速高达每小时50公里的蒸汽火车头 “ 火箭号 ” 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是 “ 隐士 ” ，他提着盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
如果死亡是校长，那么活着就是我们的功课。 
 
◇8、优点    
直率、坚定、逻辑清楚。 
 
◇9、缺点    
情感幼稚、无法持续、缺乏整合。
◇6月10日
◇1、概况 
忧喜参半  
宫位： 双子座18o-20o  
双子座 二  
变动的风象   

人生对6月10日出生的人而言，仿佛云霄飞车般大起大落。懂得自我调适的人，能够轻松应付各种状况--快乐与悲伤、热情与沮丧、愉悦与悲惨；否则，就会像钟摆似地被这种反复循环的高低潮逼疯。另外，有部分6月10日出生的人，只有在面临绝境时，才会变得有勇气、有决心。他们的外表看来大胆无畏，内心其实忧心忡忡，因为他们老是费尽心力想在两难中作出抉择。他们看起来似乎对任何处境都能随遇而安，或至少是苦中作乐。其实，若是深入窥探他们的内心，就会发现他们的人生也有着黑暗面。 部分在这天出生的人慢慢会了解，人生中的好与坏、善与恶，都不是绝对对立、毫不相容的。无论日常生活的琐碎小事，或是社会化过程中的成年、结婚、疾病、死亡等等重要大事，通过亲身的经历，都会慢慢明白光明与黑暗其实是一体的两面。不过，他们之中发展得较差的，则永远都在情绪的起伏中感到失落，人生经历对他们的帮助不大，他们也很难从成长过程中累积出一套自己的生活哲学。 冥王星的黑暗势力跟土星不幸的影响力，使得6月10日出生的人对于**、死亡、毁灭、激情和暴力这类事物特别感兴趣，而且耽溺其中中。事实上，恐惧感才是他们真正的致命吸引力，它会激发这些人许多深藏的、无法控制的情绪。多数人将这项沉迷深藏在热情洋溢的笑脸下；其他少数人则比较偏向冥王星的特性，在压抑的黑暗面中，仍保有一股魅力。总而言之，他们都有很好的分析能力--适合从事研究、探索、实验，然后归纳结论。6月10日出生的女性，看起来做事没有条理而且神经质。通常这种性格，会反向转化为对周遭环境的控制，例如工作上要求完美，或是家居生活一定整理得一尘不染。这可能是因为在他们的潜意总值中，仍然企图想要控制混乱。因此这天出生的人，不分性别，都应该小心驾驭自我狂野的力量。如果能将这种力量以健康的方式，转化到工作方面，他们会变得更快乐、更成功。若是有机会成为受欢迎的公众人物，必须留意不要迷失了自我；否则，在不能克服私生活消极混乱的情况下，很容易落入像小丑一般，人前嘻笑、人后落泪的双面命运。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月10日出生的人，受到数字1（1+0=1）以及太阳的影响。在第一天出生的人喜欢凡事抢第一名；太阳则代表温暖、成熟的个性，对人生抱持正面的态度。受数字1影响的人。凡事自有定见，所以有时会显得固执；虽然说固执，但他们表面看起来却很温和（因为双子座本身是变动的风象）。太阳再加上水星（双子座的主宰行星）的影响，使得6月10日出生的人却懂得用比较缓和的手段，从幕后操空一切。 
 
◇3、健康  
6月10日出生的人，要注意自己破坏性的冲动，往往不会不是针对别人，而是伤害自己。这天出生的人有沮丧的倾向，所以要留意吃抗忧郁药物上瘾的问题。解决的方法不是只强调光明面，而是要平衡地面对光明与黑暗面。要认清自己个性的阴暗面，不要害怕面对它，然后努力达到最终的和谐。缺乏感官层面的表达，会造成负面的结果。为维持健康而做的运动是有肋益的，但不是必要的，温和的活动则可以多尝试。 
 
◇4、建议   
看清楚问题的症结在哪里。无论处在俗世与否，都不要逃避现实，也不要想在别人身上找到另一个自己。努力将行动和幻想整合起来。 
 
◇5、名人  
茱蒂迦伦 (Judy Garland) 电影演员、歌手兼舞者，17岁时以《绿野仙踪》中一曲《在彩虹的另一端》成名。47岁时自杀。她是丽莎士比亚明妮莉的母亲。 
台湾导演白景瑞，以喜剧《新娘与我》开始走红，代表作《再见阿郎》。 
电影演沿着麦克丹尼尔 (Hattie McDaniel) ，第一位赢得奥斯卡金像奖的美国黑人。 
法国现实主义画派领导人库尔贝 (Gustave Courbet) 。 
儿童文学作家、插画家莫里斯桑达克 (Maurice Sendak) ，其自写自画的儿童绘画本《厨房之夜狂想曲》获得美国凯迪克银牌大奖。 
工程师沃曼 (Abel Wolman) ，发明出自来水氯气消毒法。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是 “ 命运之轮 ” ，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的 。 
 
◇7、静思语  
 
艺术家是很容易认出来的--不管拿不拿得到工资，他们都得继续努力。 
 
◇8、优点    
勇敢、能力强、人性化。 
 
◇9、缺点    
困扰多、情绪化、反复无常。
 
◇6月11日
◇1、概况 
挑战极限者  
宫位： 双子座19o-21o  
双子座 二  
变动的风象   

6月11日出生的人有高度的勇气，去挑战社会或大自然设定的限制。他们的意志坚强，总是能克服难关，再向前跨出一步，打破僵局。所以他们的个性可说是向外扩张的，甚至是激进的。 然而，要征服宇宙，超越极限的第一步，就是要了解自己。6月11日出生的人，在这方面能够成功的，通常都是学有专精的池者或是科学家。他们总是先确认研究的主题，然后动手去做，而且过程中必须不怕艰难危险，把它当作无可避免的刺激。即使达到别人已经认可的出类拔萃，他们仍会度图继续精益求精。这种冲劲在他们的人生经验中表露无遗，可能是表现于事业、运动、烹饪或**活动上，也可能是吸毒、心理异常、可怕的或犯罪的经验等等，甚至于会带给全家生活巨大的转变。 自然界的四大元素--土、空气、火和水，是他们人生的重心，并且由此发展出探索生命的意义。所以，与他们共同生活的人，会有机会以旁观的角色一起体会这些试验，得不是实际的参与。毕竟，他们所钻研的是一种自我了解的过程，最终的目的还是希望突破自己的极限。 6月11日出生的人，不像典型的双子座拥有一堆各式各样的兴趣，并且因此缺乏专业。他们比较务实，而且会专精在某一样事物上，投入所有的心力。他们是很可的竞争对手，斗志高昂，渴望赢得胜利的动力十分强烈，所以很少退缩，给予不轻言屈服或放弃。他们不会选择提早退休，即使退休后也会保持活跃，通常，他们遇到挫折会奋战到最后一刻，直到倒下。对他们而言，人生没有必然的成功，宁可轰轰烈烈大战一场，也不要默默无闻地平淡一生，惟有全力搏斗的过程才是最重要的，输赢倒是其次。6月11日出生的成功者，通常是团队工作中的好成员，而且是掌舵者。他们明白为了追求群体的福祉，个人的努力和不过分宣扬自我同等重要，所以在群体合作中，他们备受尊崇。 不过，他们还是得注意不要逾越社会容忍的尺度。以某些人来说，他们似乎过于狂傲自大到了目中无人的地步，所以往往会不自觉挑起别人的敌意和嫉妒，因此变成悲惨的受害者，受到社会群体的打压、排挤。这天出生的人，应该学会谦恭，才不至于自以为是。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月11日出生的人，受到数字2（1+1=2）以及月亮的影响。受数字2影响的人，通常是很好的工作伙伴，而且6月11日出生的人冒险的天性，会紧密地与家庭、工作或社会关怀结合。因为受月亮的影响，他们的想像力非常丰富，而且很具反省能力，并且有着被动的倾向。数字11则加强了身体的灵敏度，补足了双子座偏重心智特性的不足。 
 
◇3、健康  
因为6月11日出生的人老是静不下来，要维持一个固定的饮食习惯并不容易。如果变成长期吃速食或甜食，最后健康总会出毛病。正常的饮食、固定的运动、和定期身体检查--这些保健方法都很重要，必须持之以恒。他们大多是工作狂，不过既然他们能乐在其中，就不见得有碍健康。然而，他们应该把休假当作是生活中正当且必需的一部分，而不是一种奢侈的浪费。 
 
◇4、建议   
注意其他人的感觉，试着更敏锐地去感觉家人和朋友的需求。学习谦恭，不要对过度自恋。过于激进会招来强劲的敌人。 
 
◇5、名人  
苏格兰赛车手史都华 (Jackie Steward) ，曾经赢得三次世界冠军，27岁成为一级方程式赛车赢家，同时是体育新闻播报员。 
英国画家康士坦堡 (John Constable) ，与特纳并誉为19世纪英国最重要的风景画家。 
乔蒙塔纳 (Joe Montana)橄榄球四分卫，两度当选美国国橄榄球联赛最有价值球员，五度带头闯关，同时是最有效率的球员，带领旧金山队打进超级杯。 
德国作曲家、指挥家以及钢琴家理查施特劳斯 (Richard Strauss) ，作品《玫瑰骑士》可能是20世纪最受欢迎的歌剧（也许《蝴蝶夫人》除外）。 
希腊舞台剧、电影导演米高卡柯扬尼斯 (Michael Cacoyannis) ，作品有《希腊左巴》曾获三项奥斯卡金像奖。 
库斯多 (Jacques-Yves Cousteau) 法国海洋学家、作家与电影制作人，同时是 “ 卡利普索号 ” 的船长。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是 “ 正义 ” 。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 
 
◇7、静思语  
 
过于自大的人，可能会自以为能毁灭大自然。 
 
◇8、优点    
方向清楚、积极、勤勉不懈。 
 
◇9、缺点    
固执、烦人。
 
◇6月12日
◇1、概况 
乐观主义者  
宫位： 双子座20o-22o  
双子座 二  
变动的风象   

6月12日出生的人天性乐观、富有生命力，即使情况不如预期的顺利，他们也很少感到失意。虽然他们的外表看来开朗，但内心还是有着个人的困扰。他们以正面的态度面对人生的各种挑战，用宽阔的胸襟拥抱世界，并投注了许多的精力在上面，结果反而无力去处理本身的问题。奉劝他们多花点心思解决私人问题，以免影响其他方面的努力。
只要他们认为理由正当，这天出生的人也是相当慷慨的。乐观的性格并不代表他们耳根子软，可以被买通；其实他们注重现实而且客观，并且深信“ 天助自助者 。他们对待子女和父母也是如此，所以，家人可能会觉得他们不容易亲近，而且只批评却不肯多付出。事实上，他们责任感很强，只是觉得过多的关爱可能会使对方太过依赖而不能独立；过度的照顾，更会阻碍对方的成长 。 有趣的是，他们同时是实用主义者与理想主义者的结合。他们的天真纯洁只表现在个人性格，不包括社会上的待人接物，他们很能够辨别现实与虚幻。只可惜，他们并未将大千世界当作自我了解的一面镜子，反而老是和不切实际的人为伍。他们最大的问题，就在于无法客观地观察自己。变动 ” 是这天出生的人最感兴趣的事，比方飞行、开车等，只要是出于本身意愿去旅行，他们都很喜欢。他们以为四处闲晃就可以抛下所有的麻烦，事实上问题还是存在。集中精力在各类活动之后，定期休息一阵子是颇有益处的，但不能常常如此。这天出生的人当中发展较好的，就能够以较成熟的态度面对打击，一旦他们熬过了刚开始的震惊后，即使挫折继之而来，他们也能坚强面对。在带领活动中，他们似乎有用不完的精力。他们是很风趣的人，足以扮演好父母、好朋友的角色。不过，即使再有价值、有才华的人，也必须懂得因时制宜，切实面对个性中的问题面。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月12日出生的人，受到数字3（1+2=3）以及木星的影响。受数字3影响的人，通常能在自己的专业领域中，爬到最高的地位。他们也同时具有独裁的倾向，所以6月12日出生的人当中比较强势的，要特别小心这点。数字3代表喜好独立，因此6月12日出生的人迫切地需要放弃权位，以换取更大的个人自由，也或许是因为他们厌烦了发号施令的日子。数字3受到木星的影响，会更加强上述个性中的向外发展性和乐观的态度。至于木星与水星（双子座的主宰行星）的共同影响，则是会让这天出生的人理智地诚实。 
 
◇3、健康  
6月12日出生的人，要注意因为自己不切实际的想法而导致的自我伤害--当他们没有认清自己的极限时，老是会将自己陷入危险的境地。而且他们对自己的健康太过乐观，总觉得自己是不会生病的；因此，突然受到疾病打击时，他们会可能毫无心理准备。此外，他们要小心各种伤害--特别是手指、双手、以及手臂。由医师定期为他们做检查，提供健全的忠告，可以预防严重的疾病。另外饮食方面，他们的胃口通常很好，而且乐意为自己和家人准备健康的餐饮，同时因为是双子座的缘故，他会有着很好的多样化饮食习惯。 
 
◇4、建议   
认清自己也有缺陷，逃避并不能解决问题，也无法否定它的存在。坐下来好好跟自己谈谈。不要把自己内心的挣扎加诸别人，应该试着去找出原因。 
 
◇5、名人  
安妮法兰克 (Anne Frank)犹太裔荷兰人，著有《安妮的日记》，15岁死于贝尔森集中营，她的日记成为二次大战期间纳粹消灭犹太人的最佳见证，其中展现了惊人的勇气与毅力。 
瑞士作家史皮里夫人(Johanna Spyri) ，著有永远风靡的少年小说《海蒂》。 
银行家洛克斐勒 (David Rockefeller) ，曼哈顿银行总裁。 
布什 (George Bush)美国总统、副总统，曾任美国中央情报局(CIA) 局长，驻中国大使。 
美国历史学家葛德曼 (Eric Goldman) ，著有《The Tragedy of Lyndon Johnson》，同时也是CBS电视新闻评论家。 
美国诺贝尔奖得主神经心理学家沙克曼(Bert Sakmann) ，曾测量细胞功能。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是 “ 倒悬者 ” ，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决总是和拥有人文特质；负而后意义则是在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
◇7、静思语  
 
太阳带来生命，也带来死亡。 
 
◇8、优点    
乐观、向外发展。 
 
◇9、缺点    
缺乏自觉、太爱批评。
 
◇6月13日
◇1、概况 
到远方冒险  
宫位： 双子座21o-23o  
双子座 二  
变动的风象   

这天出生的人是逐梦家，喜欢沉浸在遥远国度的冒险幻想中。从年轻时候开始，他们所读的书、所做的梦，都充满了到世界各地探险的狂热。他们会背起行囊，到遥远的岛屿旅行，或是研读神话中各种幻想的、过去的或未来的世界。他们当中较成熟的人，会把这种梦想通过事业、科学研究、艺术等方面加以实现。至于野心较小的，就只能在心中藏着自己的私密欲望，做做白日梦；虽然不能真正实践，这些梦想还是丰富了他们的人生。不过，他们也是要当心，期望和现实之间的落差，可能会导致严重的挫折感 。他们的信念是天下没有不可能的事。他们会用意志力去战胜任何的阻碍，而且通常都能有志者事意成。对他们而言，危机只会发生在心理意识上，不会出现在现实生活中；这种想法基本上是自欺欺人。因此，在没有人给他们当头棒喝之前，他们倒是能快乐地继续做着美梦。 他们非常钦佩勇于尝试的人，不论是古今英雄，而且只会崇拜一个人。如果他们心中的偶像正好是父母，一旦有某些不符合偶像应有的行为时，他们至高无上的地位就会破灭。所以，身为被他们偶像化的父母、朋友或情人，刚开始可能很容易讨好他们，最后却会感受到沉重的压力。因此建议6月13日出生的人，应该要避免将他人偶像化的习惯。 因为这天出生的人常在做白日梦，所以会忽略生活中的一些细节或日常用品的维修。他们喜爱旅行、爬山、散步、慢跑等等有变化的休闲活动，可以向时间和空间的极限挑战。因此，一旦陷入重复呆板的状态，不管在工厂、公司或是家里，他们都会觉得自己像犯人一样，万般痛苦。他们会被危险或冒险的事所吸引，这一点也不稀奇。倒不是因为他们喜欢自我摧残，而是像滑翔翼、水上活动或爬山之类的运动，是需要技巧和勇气的，能促使他们向自我挑战，超越极限。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月13日出生的人，受到数字4（1+3=4）以及反复无常、爆炸性强的天王星的影响。6月13日出生的人，常从事一些幻想的或真实的，而且影响深远的活动。所以他们必须控制自己的天王星特质多遵循水星（双子座的主宰行星）的逻辑特性。天王星代表变化，常有暴力、甚至古怪、颠覆传统的行为出现，显示出6月13日出生的人渴求极端的天性。虽然大多数人认为13是个不吉利的数字，但是它其实是个力量很强的数字，代表着能够自我负责，不论是善用它的力量、或是误用而招致自我毁灭。 
 
◇3、健康  
从上述的特性来看，即可知道6月13日出生的人容易发生意外。大部分的人已经注意到这一点，并且会提高警觉。然而，心理方面的警觉性就不太足够，因为他们还是会非常沉迷于强烈的幻想中。在某些极端的分配例中，他们会失去心理平衡，活在一个压抑、充满挫折感的梦想世界中。无论程度严重与否，他们最好都能接受心理咨询，并且要尽量避免对子女或父母发泄，否则家庭的和谐与稳定便会遭到严重破坏。无法出国旅游的时候，学会做些异国料理，是不错的点子，一样可以享受到异国情调。 
 
◇4、建议   
人当然应该遵循自己的心意，但别忘了在追寻的过程中保护自己。切忌将情绪发泄在别人身上，别人也有自己的问题要解决。维持自己心灵跟家庭的秩序。试着研究未来可能发生，但目前尚未成形的事物。 
 
◇5、名人  
吓慈 (W. B. Yeats) 爱尔兰诗人、剧作家，学过美术，后转向文学，1923年获诺贝尔文学奖。 
英国电影演员贝锡罗斯本 (Basil Rathbone) ，以扮演 “ 福尔摩斯 ” 著名。 
网球名将布吉 (Don Budge) ，首位大满贯赢家，两度代表美国参加戴维斯杯网球赛。 
美国诺贝尔物理学奖得主阿尔瓦雷 (Luis Walte Alvarez) 。 
美国首位第一夫人玛莎华盛顿 (Martha Washington) ，乔治华盛顿之妻。 
伊丽落白舒曼(Elisabeth Schumann) ，德国女高音，首次在纽约登台饰演《玫瑰骑士》中的苏菲，这是她演唱过最有名也是最出色的角色之一。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔甸牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是 “死神” 。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
◇7、静思语  
 
另一边的草地永远比较翠绿。 
 
◇8、优点    
注重心灵层面、想像力丰富、冒险犯难。 
 
◇9、缺点    
追求危险、不切实际、偶像崇拜。
 
◇6月14日
◇1、概况 
勇于对抗  
宫位： 双子座22o-24o  
双子座 二  
变动的风象   

6月14日出生的人个性强烈、很有决心，而且像老鹰一样，对周遭的事物有着敏锐的观察和评估能力。他们的性格忠诚，总是展现绝佳的勇气，为正义与光荣而战。此外，他们可以洞悉人性，让虚假与伪善无所遁形，所以处事上，他们相当善于利用这项优势坚持己见、说服别人。 这天出生的人，尤其是女性，无论心智或体能上都特别优异。男性的表现虽然不比女性差，但总是免不了过分自大，或是独裁的倾向；甚至有些人会处理事情很不成熟，会情绪化地与人发生冲突，或是欺骗他人。另外，在这天出生的人不论男女，都擅长讥讽和攻击对手，而且一针见血、毫不留情。 6月14日出生的人性格十分难缠，即使好言相向也很难取悦他们。他们也是相当坚决的人，一旦决定了目标，便会二话不说地勇往直前。家人是他们信守忠诚的第一优先对象，其次是朋友，最后才是社会。从正面来看，当他们真心跟随某一位领导者或信服某一项真理时，他们会是最佳的发言人；不过从反面来说，他们也是相当可怕的敌人，想和这天出生的人对抗，科就是愚蠢，因为报复症是他们的拿手本领。 虽然老是被困难跟问题所包围，6月14日出生的人仍然会展现出绝佳的处理能力。就像有经验的球场老将，他们懂得如何在错综复杂的游戏中保持冷静、临危不乱。不过，建议他们避免在团体中长期占着掌控的主导地位，不能因为自己先洞悉了问题的症结，就独自行动，不给其他同伴参与的机会；而且即使是失败的经验，也有值得学习的地方，过度地保护同事或是完全放纵，都不是很恰当的方式。6月14日出生的人非常注重行动的自由，不论是心理和生理层面都是如此，因此他们实在无法忍受行动受到限制或是被他人耽搁。对某些在这天出生的人来说，这种害怕被迫违反自己意愿的恐惧，可能会严重到近似一种恐惧症。 他们具有很可的竞争能力，乐于享受胜利的快感。不过，他们最好避免把生活中的每一个层面，都变成竞技场。在人际关系方面，也要学习控制激进、好斗的个性；特别是男性，更应该留意过度自我膨胀，工且不要从事太冒险的举动。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月14日出生的人，受到数字5（1+4=5）以及水星的影响。数字5、水星以及双子座都代表变化，鄙视一成不变的行为，并且具有冲动的倾向，所以他们必须学会控制自己的情绪，同时保持开放的态度，去面对利人又利己的一些渐进的（而非突然的）改变。所幸的是，数字5也带来了很好的恢复能力，能让他们快速地从人生的重大打击中重新站起来。 
 
◇3、健康  
参考◇6、塔罗牌  节制” 所代表的意义，这天出生的人应该多注意各方面的节制，好让身体更健康。他们即使看起来好像有无究尽的精力，还是必须小心身心两方面的过度耗损。均衡的饮食跟固定的睡眠，都有助于维持身心的平衡。不过，当他们迷失自己，纵情于无良药的耽溺中，他们过去的努力及心血便会因此消失殆尽；所以就算只是为了争强好胜，也应该学习高速整自己的步调，并且试着有耐心地持续做下去。家人、伴侣及朋友，因为能为他们的生命带来光明，也就倍加重要 。 
 
◇4、建议   
学习节制、平衡自己。记得回应别人对自己的关爱。避免过度自我膨胀，以免牛皮吹破，局面一发不可收拾。不要凡事独控，有时退一步，让自己的伴侣也有体验人生的机会。 
 
◇5、名人  
布克怀特 (Margaret Bourke-White)美国摄影师、作家，二次大战时的第一位女性战地记者，鱼雷攻击事件的幸存者。曾出版11本书，图文创作皆出于她的手。 
新英格兰小说家、反奴隶制度作家史都威(Harriet Beecher Stowe) ，著有《黑奴呈天录》。 
英国网球名将格拉夫 (Steffi Graf) ，她是史上赢得五百场单打胜利的最年轻的职业选手。 
莫斯科保守党创建人兼钢琴家鲁宾斯基 (Nicholas Rubinstein) 。 
格拉瓦 (Che Guevara)拉丁美洲的共产游击队领袖，擅长游击战，坚信只有武装革命，才是改变贫穷和社会不公的惟一方法，他同时是医生、作家，著有《游击战争》，1967年遭到枪杀，他生前已是众人心目中的英雄，死后更成为不配的传奇人物。 
美国五次奥运快速滑冰金牌得主海登(Eric Heiden) ，每参赛必赢，曾赢得苏利文奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第14张是 “ 节制” 。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 
 
◇7、静思语  
 
快乐是我们最感到害怕的事，而和平更是我们觉得负担不起的奢侈。 
 
◇8、优点    
注重心灵层面、想像力丰富、冒险犯难。 
 
◇9、缺点    
成功、有胆量、有野心。
 
◇6月15日
◇1、概况 
怡人的魅力者  
宫位： 双子座23o-25o  
双子座 二  
变动的风象   

6月15日出生的人总是靠他们的魅力行遍四方，得到他们想要的，这天出生的人最大的天赋便是出色的公关能力。同时，他们迷人的工作表现相当需要被欣赏、喝采，这也就是说，他们是那种喜欢活力四射，尽情展现个人魅力，而不是感情内敛的类型。此外，他们有一套特别的本领，可以说服别人转而支持自己的观点，然后达到目的。这天出生的人当中，只有发展的最差的才会暗地里斤斤计较、另打算盘，这类型的人通常十分看中金钱 。普遍来说，这天出生的人非常在乎自己是否能成为大家注目的焦点。他们如果不是长得天生丽质，便会以知性之美掳获人心，要是这招无法奏效的话，他们就会更努力地运用机智、谈吐或对人性的了解去引起别人的兴趣。这天出生的人总是有办法，七妙地以上述的各种魅力，让异性依赖他们，觉得少不了他们。不过，这一切都是公开于台面上的，绝不是像听起来是工于心计、耍阴谋的，而且事实上，置身中的的乐于这一场游戏 。 他们不但能够洞悉人性，知道人们的动机、梦想、期望以及基本的要求，而且，最重要的是他们非常懂得妥善运用这项能力。如果他们宣扬某种信念，必然会吸引群众参与；若是在某家公司任职，便能有效地让大家注意到该项商品或服务的特色，对他们来说，公关跟广告的能力似乎是与生俱来。换句话说，任何有关 “ 诱饵钓鱼 ” 的行业，都很适合他们。此外，他们擅长引导小孩，也了解年轻人的想法。基本上他们会是好爸爸、好妈妈，只是要特别注意，别宠坏了孩子。关于做生意筹措资金，他们会是最佳的合作伙伴；至于掌握流行市场，吸引顾客消费，人世间也会是最出色的人选。随着岁月的增长，他们更了解行事该如何拿捏分寸，懂得应对进退的技巧。而且，他们不会沉迷于不道德的目标，因为对他们来说，追求过程中的趣味远胜于目标本身。 这天出生失大多风采迷人，让周遭的人感到愉快；但他们的真实面貌究竟如何，巩怕连他们自己都无法猜透。他们之中发展得较好的人，不会自我设限在外表的魅力上，而会保持心胸开阔，多接触一些更高层面的意识形态或想法。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月15日出生的人，受到数字6（1+5=6）以及金星的影响。受数字6影响的人很有吸引力，有时甚至会被当成偶像一样崇拜，就如同前面所述，6月15日出生的人的却具有这样的特质。又因为双子座的主宰行星是水星，所以这天出生的人既有金星特质重感官经验，又有水星特色聪敏。 
 
◇3、健康  
6月15日出生的人，绝对懂得维持身体魅力的重要性，但是受到金星的影响，可能使得他们追求享乐、懒惰、自我放纵，导致体重增加甚至变得过度肥胖。他们应该努力维持规律的运动，像散步、慢跑、有氧舞蹈等等，以保持好身材。在这天出生的人大部分都必须非常注意饮食，因为他们很爱吃，也不管食物健康与否，只要有得吃就吃。幸好，不同于大多数的双子座，他们没有心理健康与神经系统方面的毛病。 
 
◇4、建议   
培养自己的世界观，并在这样的基础上建立稳固的系统不要过度看中他人的反应。学习独处，并享受一个人的乐趣。增加自信心。 
 
◇5、名人  
加纳 (Errol Garner) 爵士钢琴家兼作曲家。 
台湾小说家李乔，代表作《寒夜三部曲》。 
荷兰女性荷兰德 (Xaviera Hollander) ，《花花公子》杂志记者、作家，著有《The Happy Hooker》。 
法国惟一称得上真正摇滚巨星的强尼哈蓝黛 (Jonny Hallyday) ，他被赋予“ 法国猫王” 的称号。1958年，以金黄色的鬓角、猫王般扭动的舞姿和嘶哑的歌声崛起，掀起法国首度的摇滚风暴。 
葛利格 (Edvard Grieg)挪威作曲家，作品有《皮尔金组曲》，组合了挪威的民谣音乐。 
美国作曲家、编曲家班奈特(Robert Russell Bennett) ，作品包括《真善美》、《国王与我》、《窈窕淑女》等，最有名的是依据盖希文作品《波吉与贝丝》改编的交响组曲。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是 “ 恶魔 ” 。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。牌面正立代表了感官的魅力热情的表达；牌面倒立则提醒我们；即使肢体上受到束缚精神上还是可以自由翱翔。 
 
◇7、静思语  
 
大部分的生物都需要持续地感到满足。 
 
◇8、优点    
有魅力、注重感官、聪明伶俐。 
 
◇9、缺点    
操纵性强、太过外向。
 
◇6月16日
◇1、概况 
金钱投资者  
宫位： 双子座24o-26o  
双子座 三  
变动的风象   

6月16日出生的人相当擅长管理投资。 “ 管理” 、“投资”这样的字眼当然指的是他们精于理财，不过这也暗示着，只要是这天出生的人投注心力经营的领域，比如事业、家庭其他方面，也都能管理良好；而且即使面临失败或遇上经济不景气，他们也能自我反省，化危机为转机。因为擅长化险为夷，重新找到立足点，所以这天出生的人的确是名符其实的资本家。 这天出生的人眼光远大，懂得投资未来，不会近视短利。他们不会担心计划执行的初期没有明显的利润，反而能耐心等待丰收。就某种程度而言，他们似乎就像园艺家，懂得细心准备，及时耕耘，收获自然就会来临。当然，计划进行中任何更利于发展的因素加入，他们也能从善如流，随时弹性调整。 他们相当喜欢各式各样的收藏，比方在公司中收集各种有价值的商品，就是他们最快乐的事。不过，有时候他们也会过于谨慎而犹豫不决，无法及时行动，反倒因此错失良机。 另外，他是最好避免因为贪念而假公济私，累积不当的财富。这天出生的人当中比较聪慧的，通常明白金钱是一种流动的能量，必须保持流通，有进有出，稳定地运用，所以为了再赚回一倍两倍、甚至更多的利润，就必须不断投资，周而复始。这天出生的人最好试着抗拒想在市场上短线操作的倾向，因为那对他们的事业生涯来说，通常只是昙花一现的成就，而且会使他们在乎的人对他们留下深刻但不好的印象。还好他们很快就会了解短暂的利益只会破坏长期发展的机会。因此，他们必须试着学会如何同时兼顾市场活跃度与果决的判断力，并且懂得等待、有耐心，就像希腊人所说的“ 在适当的时机，做该做的事” 。 通常，他们在择友方面非常小心，有很强的直觉能看出谁跟自己契合，谁想利用他们。他们当中部分的人还可能发展出超能力，热中于研究第六感或灵性方面的书籍。对他们而言，不论肉体与精神层面，或是物质与精神层面，都不会互相矛盾。总而言之，他们是既实际，又富有想像力，并且能与周遭世界维持良好关系的人。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月16日出生的人，受到数字7 （1+6=7）以及海王星的影响，受数字7影响的人，有时会无法实行自己的想法，甚至会脱离现实、不切实际。海王星则代表梦想、幻想以及虔诚的情感。6月16日出生的人需要一位称职的会计师、办事员或是投资银行家，对受水星主宰的双子座提供周全的◇4、建议  。 
 
◇3、健康  
6月16日出生的人通常很注重自己的健康与饮食习惯，因为他们知道最佳的投资，就是投资在自己的健康上。当然，这是指他们够细心的话。因为这天出生的人当中较不成熟的，可能会容易扩展向海王星的特质，完全忽略自己的身体状况。如果他们能觉得脚踏实地，同时借温和和运动、饮食、**、以及各种感官的形式，持续地注意自己的身体状况，这天出生的人通常都能过得十分愉快舒服。另外，他们并不是容易上瘾的人，但对于某些恶心，像抽烟、喝酒、吸毒、吃甜食等，还是很难拒绝诱惑，所以要特别注意，万一无法好好控制，便会有碍健康。 
 
◇4、建议   
不要太过安逸，要持续冒险。不可丧失弹性改变的能力，要随时注意世界上发生的事。保持现金的灵活运转。对新认识的朋友别太多疑。 
 
◇5、名人  
亚当史密斯 (Adam Smith)英国经济学家、哲学有，著有《国富论》，这是政治经济学的第一本巨著，支持自由贸易与放任的经济政策。 
电影喜剧演员劳莱 (Stan Laurel) ，生于英国，以 “ 劳莱与哈台 ” 闻名。 
13世纪英国国王爱德华一世 (Edward I) ，有“ 黑王子”之称，同时也是战士。 
麦克琳托克 (Barbara McClintock) 美国植物遗传学家，81岁时成为第一位单独赢得诺贝尔生理暨医学奖的女科学家。 
巴拿马拳击选手杜兰 (Roberto Duran) ，世界轻量级、中量级拳击冠军，60公斤级的世界纪录保持人。 
墨西哥总统波提洛 (Jose Lopez Portillo) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是 “ 高塔 ” ，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性，而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则是得意忘形、自作自受，以及沉迷在虚幻不实的想像中。 
 
◇7、静思语  
 
大部分的生物都需要持续地感到满足。 
 
◇8、优点    
精明能干、有耐心、容易成功。 
 
◇9、缺点    
过于自满、缺乏决断。 
◇6月17日
◇1、概况 
聪明能干  
宫位： 双子座25o-27o  
双子座 三  
变动的风象   

6月17日出生的人做事认真，不论外表看业多么轻松自在，他们其实总是专心朝目标前进，努力作个负责任的家人及朋友。他们给人的印象似乎是属于善于安排生活的人，事实上，由于对自我的要求太高，可能对他们身边的已造成严重的负担。如果有忠心的跟随者或部属，他们的道德标准可能会更高，而且非常严厉，要求绝对的服从。因为他们心思和行动都很敏捷，所以对于一起工作的同伴，会显得有些不耐烦。通常他们不适合当老师，因为缺乏向学生讲解的耐心与体贴。另外，当工作一团乱时，他们绝不会闲在一旁呆，只要一眨眼的功夫，他们就会把事情处理好了。当他们与别人争论时，相当擅长于施加压力以说服对方。不论外表或内在性格他们都是很强硬的人，喜欢迫使他人依照自己的意思执行。在他们这中发展较好的人，在自己有专长的领域深具影响力，即使退休之后也仍然如此。大部分这天出生的人都有超乎常人的体能跟心智能力，至于情感表现和直觉观察的能力就不那么出色了。由于情绪起伏变化大，所以旁人很难与他们相处，更别提亲近他们的内心世界。有时候他们会刻意与人保持距离，有时候又变得热情洋溢；可能前一秒钟态度成熟，下一秒钟却急躁得像孩子，所以不太容易获得别人的信任。6月17日出生的人会是优秀的企划、设计者和旅行家。他们方向感清晰，对现实空间也很有概念。某些情况下，他们甚至会因为太前卫、方法太独特，反而把事情弄得太复杂，像缺乏专业素养一般。所以，在这天出生的人应该了解到，要证实自己的方法正确可行，人们才会了解他们的想法。 大家都知道他们夸张的性格--为了达到目的，可能会编出一大套故事。他们之中的确有少数人因为欺骗而得不偿失。玩任何游戏都应该光明磊落，因此6月17日出生的人要尽量避免赌博，即使心思再聪明、手段再高明，也可能有失算的时候，若因此沉沦到不择手段的地步，就太不值得了。另外，在这天出生的人，就算没有天赋，也能成为全方位的艺术家。而且，不论他们对道德的看法如何，总是能吸引大批的支持者。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月17日出生的人，受到数字8（1+7=8）以及土星的影响。土星有严肃的倾向，再加上水星（双子座的主宰行星）的影响，就更加重6月17日出生的人激烈、严厉的批判性。数字8则代表物质与精神世界间的矛盾冲突，所以受它影响的人通常较孤独，而且容易沉沦。 
 
◇3、健康  
因为偏好物质和感官的天性，所以无论是烟、酒、有害健康的食品或是任何可以带来快乐的事，甚至是人际关系或性关系，他们者必须小心，以免上瘾。他们在发号施令或追求目标时，意志非常坚定；而对控制自己的私欲，反而意志薄弱或根本缺乏斗志。因此，他们应该要多培养这方面的意志力。这之中的问题常常在于他们没弄清楚这些耽溺能对身心造成多大的伤害，或是他们根本就不在乎。固定的饮食及适度运动，这样较稳定的生活习惯，可以长期有效地降低这些欲望，而且，现在有许多人想念耽溺不只是一种病因，而是体内一种化学物质失调的结果。 
 
◇4、建议   
不要太过安逸，要持续冒险。不可丧失弹性改变的能力，要随时注意世界上发生的事。保持现金的灵活运转。对新认识的朋友别太多疑。 
 
◇5、名人  
亚当史密斯 (Adam Smith)英国经济学家、哲学有，著有《国富论》，这是政治经济学的第一本巨著，支持自由贸易与放任的经济政策。 
电影喜剧演员劳莱 (Stan Laurel) ，生于英国，以 “ 劳莱与哈台 ” 闻名。 
13世纪英国国王爱德华一世 (Edward I) ，有“ 黑王子”之称，同时也是战士。 
麦克琳托克 (Barbara McClintock) 美国植物遗传学家，81岁时成为第一位单独赢得诺贝尔生理暨医学奖的女科学家。 
巴拿马拳击选手杜兰 (Roberto Duran) ，世界轻量级、中量级拳击冠军，60公斤级的世界纪录保持人。 
墨西哥总统波提洛 (Jose Lopez Portillo) 。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是 “星星” ，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下，一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。 
 
◇7、静思语  
 
尊敬路上遇见的人。 
 
◇8、优点    
具说服力、重物质、具有空间概念。 
 
◇9、缺点    
不易亲近、耽溺、缺乏耐心。
◇6月18日
◇1、概况 
管理投 资  
宫位： 双子座26o-28o  
双子座 三  
变动的风象   

在6月18日出生的人，总是让别人无法察觉他们的行动，像个“ 藏镜人 ” 般在幕后控制一切。他们拥有特殊的影响力，甚至能跨越时节空限制，透过强而有力的想法，将力量传送至无边无涯；因此，他们是很难对付的敌人。此外，他们还相当擅长理财，尤其是这天出生的女性，非常懂得如何赚钱和投资理财，他们是绝佳的资金管理人 。有趣的是，多数这天出生的女性，早期只是无助的小角色，后来才突破成为超级的强人。就这方面来说，他们是斗士，能克服极大的困境及童年的创伤；因此，他们特别能够了解别人的挫折创伤，会是很合适、称职的心理辅导人员，至于男性，则会是很好的组织者或管理人。这天出生的男性则会依赖个人魅力与天赋去讨人喜欢。他们喜欢高高在上，受家人、朋友、群众的崇拜，因此会有自大的毛病。发展较为成熟的人，往往能跳脱出过度的奢求习性，而发展成坚强、自足的个人。总之，培养真正的谦虚绝对是值得的。
无论男女，他们都会是好父母，了解子女娱乐与教育各方面的需求。通常，他们会付出必要的时间与心力，让子女感受到他们的关爱。同时，他们也了解一个家庭的经济稳定有多重要。不过，他们并不会宠坏子女，对重要的事他们仍非常坚持，而且他们最重视的，就是子女性格的发展。6月18日出生的人有趣而且爱玩，然而他们的脾气也相当倔强。即使个性温和，对待道德上犯错的人却会很严厉。他们抱持凡事忍让的态度，但只要是有关荣誉与信用的事，他们绝不会有所松动。凡是玩游戏之类的事，都很能吸引他们，因为他们很难拒绝有趣的事，而且喜欢各种有趣的游戏。 他们通常对配偶、家人、朋友都很忠心，当然他们有时候也会被引诱，但很少会为了能与另一个人共享更美好的将来，而牺牲自己所爱的人。他们是很棒的、负责任的朋友，但是有时会喜欢操纵别人，而且有点古怪，他们必须想办法改善这两个缺点。另外，因为容易无聊，他们必须不断寻求新刺激与变化，其实，这些特质有时候才是引诱他们误入歧途的因素，而不是其他道德方面的天性。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月18日出生的人，受到数字9（1+8=9）以及火星的影响。这种情况对受水星支配的双子座而言，可能会有麻烦，会使他们好争辩，而且容易因为生气而丧失理智，所以必须要注意情绪的爆发，又因为他们好争论容易树敌，也应该避免引发冲突。此外，受到来自数字9的火星力量的影响，双子座偏向心智的特质，会定期被抛至一旁。 
 
◇3、健康  
6月18日出生的人，因为是双子座，所以要特别注意双手、手臂、神经系统，小心处理沮丧的情绪，并且要注意呼吸系统，避免吸烟过度。因为同时具有注重心灵和物质金鱼的倾向，他们喜欢把钱与时间投资在健康上，比方去做瑜珈、冥想、或心灵训练等。他们也很实际，会看到传统运动的价值，诸如散步、游泳和基础体操等等。**生活能使他们快乐，但通常不是生活的重心。一般说来，他们都能煮一手好菜，而且能够控制自己的饮食。 
 
◇4、建议   
试着统整生活各个不同的层面。分散力量在每个领域。努力调整，或至少认清自己的坏习惯。偶尔脱离一下世俗生活。 
 
◇5、名人  
保罗麦卡尼 (Paul McCartney)英国歌手、作曲家、低音贝斯手，曾是披头四成员。1979年的各项纪录显示，保罗堪称是当年最成功的作曲家，他的单曲以卖出一亿张，此外他所创作或分人合作的歌曲，也有43首成为百万金曲。 
篮球中锋米肯(George Mikan) ，曾参加三次全美大赛，带领湖人队五度蟑联美国职业篮球赛冠军宝座，美国职业篮球队领队。 
依莎贝拉罗塞里尼 (Isabella Rossellini)模特儿及电影演员，是知名导演罗塞里尼及演员英格丽褒曼的双胞胎女儿之一，曾演出《蓝丝绒》。 
美国诺贝尔化学奖得主赫胥贝奇 (Dudley R.Herschbach) ，研究反应力学。 
达拉第 (Edouard Daladier) ，曾任法国总理，同意让希特勒参与在慕尼黑瓜分捷克的会议。 
美国棒球外野手布洛克(Lon Brock) ，曾获八次全国棒球赛的盗垒王，并创下3 .023 的打击率纪录。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第18张是 “月亮” ，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上，月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
◇7、静思语  
 
事实上，就事情的更大层面而言，很多出于同一意识的想法、行动，其实是同时并进的。 
 
◇8、优点    
活力充沛、理财高手、有影响力。 
 
◇9、缺点    
喜爱操纵、古怪、一刻也闲不下来。
 
◇6月19日
◇1、概况 
迸出火花  
宫位： 双子座27o-29o  
双子巨蟹 座  
变动的风象   

6月19日出生的人，能够同时激发出别人最好与最差的一面。虽然他们并不是故意刺激别人，但旁人多半还是会反应强烈，很少有人能够完全不在意。似乎当他们在场时，就有某种威胁的力量产生，容易引发敌对的状态。不过，他们强烈的冲劲和坚忍的毅力，确实也令人佩服 。 这天出生的女性相当具有说服力，目标明确，而且无论是事业上的晋升、学习的更上一层楼、情爱关系中的彼此回馈或是财务的稳定，他们都知道自己确切的需求。另一方面，男性则较为稳重而有干劲，他们总是正面迎向问题，极力解决，完全不认为有所谓的命运安排这种事，但也因为这样的性格，他们的路总是比较艰难。总而言之，这天出生的人不论男女，都会积极地督促周遭事物正常运作 。他们从不屈服于外来压力的精神虽然令人敬佩，可是有时候却会显得太顽固，丝毫不肯修改。事实上，适度的妥协反而让事情更顺利。不管这样绝不屈服的坚持到底正不正确，他们就是会把妥协看成是出卖了自己的理念、抱负和期望。 他们擅长激励别人，能使最懒惰的人也不得不行动。他们良好的说服力与行动的勇气绝对是良好的典范。或许他们用来鼓励他人的手法有点过分，但不可否认地，有些人偶尔就是需要被狠狠地踹上一脚；而且即使某些人当时觉得有些怀恨在心，但日后还是会感激他们当时的好意。然而他们真正的问题在于无法、甚至是拒绝支面对自己能力以及所扮演的社会角色的限制。他们如果把自己逼得太紧或太急，只会让自己濒临崩溃，甚至陷入万劫不复的深渊。或许他们真的能在压力之下表现出色，但时间一久，这些压力便会产生后遗症。此外，这天出生的人还应顾虑到这种拚命三郎的生活方式，是否会对家人及所爱的人造成不好的影响，也许他们身边的人并没有心理准备要面对这样的生活？ 如果这天出生的人能更了解自己及周遭事物，就能趋吉避凶，获得更好的成功机会。只要给自己更多的选择空间，懂得绕过阻碍，而不硬着头皮正面对抗，就等于朝往正确的方向迈出了一大步。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月19日出生的人，受到数字1（1+9=10，1+0=1）以及太阳的影响。因为6月19日是双子座与巨蟹座交界的第一天，深受月亮的影响，所以这天出生的人可能在心智及情感上会有强烈的冲突。这些特质再加上数字1有野心、不受压抑的倾向，便可能导致工作上的问题。在精神成长方面，学会让自己内在、外在都平静下来，对这天出生的人来说，是很重要的课题。 
 
◇3、健康  
6月19日出生的女性要特别注意，太多的活动会把自己累垮、引发疾病。此外，还应该避免过大的精神压力，才不致对周遭环境抱怨不停。选择一个舒适的居住和工作环境，对他们会有帮助。至于男性则应多注意持续出现的疾病征兆，或是情绪沮丧的预警，这些有可能是各种重大慢性疾病的症状。另外，拒绝别人也是这天出生的男性很难处理的问题。其实不论男性或女性，心理和平衡对他们的健康都很重要。他们的饮食变化丰富，若能把才华发挥在烹饪创意上会更好。建议只做温和的运动，诸如散步、游泳等，冲击力较小。 
 
◇4、建议   
学习多沉思，避免固定在任何一种倾向或角色中。多去了解别人的感受，以更开放的态度面对妥协。 
 
◇5、名人  
翁山苏姬 (Aung San Suu Kyi) 缅甸人权运动领袖，她名字的意思是 “ 结合无数神奇胜利的光明体 ” ，曾经多次被捕入狱。后来荣获诺贝尔和平奖。 
美国社会名流辛普森夫人(Wallace Simpson) ，温莎公爵爱德华八世为她放弃英国王位，一时引为美谈。 
凯萨琳透娜 (Kathleen Turner) 美国电影演员，曾主演《绿宝石》、《玫瑰战争》等名片。 
英国小说家鲁西迪(Salman Rushdie) ，因发表著作《魔鬼诗篇》，引起伊斯兰教徒的反感，声称要将之处死。 
美国洋基棒球队一垒手盖瑞格 (Lou Gehrig) ，素有 “ 铁马 ” 之称，三次获得空前的打击得分，职业生涯共计得到2130分，名列最有价值球员之一。 
法国哲学家及数学家巴斯卡 (Blaise Pascal) ，在1646年设计制造出人类史上第一去注射针筒。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19张 “ 太阳 ” ，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正向特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 
 
◇7、静思语  
 
不和猎豹赛跑，不与袋鼠比拳击。 
 
◇8、优点    
人际关系密切、有恒心、勇于接受挑战。 
 
◇9、缺点    
爱挑逗、烦恼、缺乏警觉性。
 
◇6月20日
◇1、概况 
令人着迷  
宫位： 双子座28o-巨蟹座0o  
双子巨蟹 座  
变动的风象   

6月20日出生的人，很能煽动情绪，让别人完全放开，丢掉害羞。天生情绪挂帅的他们，不但自己容易激动，也会让别人跟着失去理性、兴奋异常。更极端的是，会让人变得精神恍惚、狂悲狂喜，甚至是歇斯底里。他们之中也有不少人具有特殊的第六感、通灵和预知外来的能力。 这天出生的人，应该注意保持自己的理性，并定期训练逻辑思考的能力，以免思想和行为跟着情绪跑，偏离应有的轨道。他们很向往作一个辩才无碍的说客，只可惜不能包容反对意见，或甚至单从自己的角度，认为那是一种威胁。事实上，部分在这天出生的人反而会希望周遭的环境能有潜在的共识，足以支持他们时常显得极端的想法 。无论这天出生的人外表看起来多么理智、通情达理，骨子里却隐藏着非理性的一面。因此，亢奋与情绪总好像就要吞噬了他们一般。这些常有的不字、刺激和冒险其实来自于他们内心深处的天性，不过，他们周遭的人甚至是他们自己似乎都看不见这点。不过，这并不意味他们的生活注定是一塌糊涂，他们既有 唤醒情绪 的魔力，自然也能收放自如，顺势引导 。 虽然出生在接近夏至的日子，可以左右身边的父母、朋友、子女及亲近的人的感受，但他们事实上却并不清楚自己的影响力有多大。正因为如此，他们的建议、偏好、愿望便吸能在不知不觉的状况下发挥作用。因此，他们应该意识到这一点。并试着将这股力量导向更有建设性的方向。虽然这天出生的人对情感特别敏锐，但并不是在任何时刻、任何人都有相同的灵敏度。因此，他们必须努力提升自己的亲切、体贴跟接纳，同时要收敛嫉妒和易怒的本性。奉劝6月20日出生的人学习如何自然流露情感，避免让情绪大起大落，同时培养内在心理与外在表现的平静。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月20日出生的人，受到数字2（2+0=2）以及月亮的影响，受数字2影响的人比较温柔、富有想像力，也容易因为别人的批评或冷漠而受伤，并且容易觉得被冒犯而自我防卫，同时引起焦躁的门槛也很低，极容易受刺激。这些数字属性是2的人同时受到月亮的强烈影响，所以他们是相当敏感的人，心智能力常受情感因素影响。这种情绪化倾向在6月20日出生的人身上更为明显，因为月亮同时也是下一个星座--巨蟹座的主宰行星。 
 
◇3、健康  
由于能在周遭环境中引起强大的力量，因此6月20日出生的人很容易有各种情绪跟心理的毛病。为了更真切地了解自己，应该寻求心理的咨商，可惜他们大都不愿寻求这种帮助。然而，强烈的情绪表达或压抑，都可能会使他们崩溃，引发紧张、焦虑、失眠等等症状。所以，必须好好规划自己的生活，才能达到安稳的睡眠及固定的饮食等需求。和大总值受巨蟹座影响的人一样，6月20日出生的人对饮食相当挑剔，所以应该多依循双子座的综合性口味，以开拓更丰富多变的品味。至于运动方面，则建议这天出生的人从事比较轻松、温和的运动。 
 
◇4、建议   
试着了解自己更深层的情感，以及可能对别人造成的影响。保持头脑冷静，多用理智思考，多表达自己的情感。千万不要尝试把感受全部埋在心底，那样是绝对行不通的。 
 
◇5、名人  
辛蒂露波 (Cyndi Lauper) 美国流行歌手、作曲者，曾创下四曲同时打人排行傍前五名的惊人纪录，代表作有《真实本色》。 
澳洲籍电影演员、偶像明星埃洛弗林(Errol Flynn) ，大多在电影中扮演英雄人物，代表作为《侠盗罗宾汉》。 
德国达达主义画家及雕刻家史威斯 (Kurt Schwitters) ，以零碎垃圾建造立体建筑物-- “ 梅尔茨建筑 ” ，在抽象派运动中留名。 
莱诺理奇(Lionel Richie) 美国流行灵魂乐歌手、作曲家，被指定为1984年洛杉矶奥运会闭幕式的主唱，曾和摇滚天王麦可杰克森共同灌录《四海一家》。 
美国西部乡村歌曲吉他手、歌手及词曲创作者艾特金斯 (Chet Atkins) ，猫王的唱片制作人。被视为纳许维尔乐风的创始者，被昵称为 “ 吉他先生 ” 。 
美国电影演员及导演奥琳匹雅杜凯吉斯 (Olympia Dukakis) ，她是1988年民主党总统倏选人麦可杜凯吉斯的姊妹。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“ 审判 ” 。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，牌面倒立则表示号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力 。 
 
◇7、静思语  
 
若无法原谅，就忘记。 
 
◇8、优点    
感情丰富、振奋人心、有气质。 
 
◇9、缺点    
感情脆弱、压抑、破坏。
◇6月21日
◇1、概况 
享乐主义  
宫位： 双子座29o-巨蟹座1o  
双子巨蟹 座  
变动的风象   

6月21日出生的人热爱现实生活中的一切。无论是内敛的知识分子、外放的享乐主义者，还是高高在上的贵族或一般的市井小民，他们都渴望去体验世间种种的生活面貌。在已开发的国家中，这种人更是现代资本主义社会的最佳写照，他们不仅是金钱导向，对于公司或家庭的财务动作也条理分明。由于非常重视自己是否成功，他们在处事上可能会显得过独断，无法容忍悖离自己标准的行为。6月21日正好是夏至，也是全年中白昼最长的日子，所以这天出生的人具有白天生活多彩多姿的特性。 这天出生的人，即使是知识分子，也不会忽略感官和性欲的需求。不论平时是多么的愤世嫉俗、冷嘲热讽或冷静理性，一旦爱情来临，他们仍然会陷入其中不可自拔。因此，许多人会过着夜夜笙歌的日子，以达到身心完全的享受。事实上，这样的人热情洋溢，床上功夫高明而且体贴入微。他们是12个星座当中，少数可以热烈追求物质享受又兼顾精神修养的人，并且可以将两者完美结合。 不用说，他们一定是感情浓烈的人。这天出生的人如果不是世人公认的美人胚，具有十足的魅力，否则就是自己相当欣赏自我的感官之美。 为了达到目标，充满热情和干劲的他们总能克服任何障碍。他们像是有魔法般，可以指挥别人，因此常能在家庭、社会或事业中，占有举足轻重的地位。若不是意见常与社会标准相左，他们可能会是成功的政治家。然而，6月21日出生的人必须注意不要在激动之余，做出越轨的行为--包括不当的批评、不合时宜的想法或漫无节制的举动等。他们可能以为自己活在一个“ 只要我喜欢，有什么不可以 的时代，却忘了可能会被自己的骄傲吞噬、被自己的放浪毁灭、被自己的欲望冲昏了头 。 由于很容易耽溺在自己专注的事物上，这天出生的人通常都是工作狂，少有正常的人际关系，即使是另一半、朋友和子女，也觉得他们难以相处。或许换一个角度追求精神生活，是唯一能让他们跳开物质迷思的方法。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月21日出生的人受到数字3（2+1=3）与具有向外扩展特质的木星的影响。受数字3影响的人通常很有野心，甚至有独裁的倾向。木星乐观的天性，加上水星（双子座的主宰行星）以及月亮（巨蟹座的主宰行星）的影响，使得6月21日出生的人变得不切实际、肤浅而且扩张欲强。这天出生的男性特别注重品味，为了光鲜的外表，花起钱来毫不犹豫，事实上，数字21的确有注重身体美感的倾向。 
 
◇3、健康  
6月21日出生的人，很可能会被自己的欲望跟激情耗尽精力，因此必须小心有累垮之虞！解决的主要方法是调整自己的步调。而且，如果有任何一种活动让他们完全入迷，便会占据他们生活中所有的一世，而且需要越来越投入，才能得到满足，这种活动很可能会导致激进的社会行为，或者至少也会使他们疏离亲朋好友。至于饮食习惯，可以试着培养吃素或半素食的习惯，口味清淡、不辛辣，多吃谷类及根茎类蔬菜，能帮助6月21日出生的人维持良好的健康基础。运动方面则建议只从事温和的活动。属于工作狂的他们，要特别注意胃病、十二指肠溃疡，以及其他次要的压力疾病，包括吸菸引起的肺病，和酗酒导致的肝硬化等。 
 
◇4、建议   
别让自我中心过度膨胀，如果你任由自己完全依别自我意志行事，那别人怎么办？让每个人都得到自己该得的，不要老是想掌控一切。保留食欲，到适当的时机再快乐享受。维持平衡，偶尔让自己放松、清闲一下！ 
 
◇5、名人  
布托 (Benazir Bhutto) 巴基斯坦总统，第一位回教国家的女性领袖。 
法国小说家莎冈(Froncoise Sagan) ，著有《你喜欢布拉姆斯吗？》、《日安、忧郁》，以描写中年男子与年轻女子的绝望爱情扬名，是当是年轻人的偶像。 
美国小说家及评论家玛丽麦卡锡(Mary McCarthy) ，以尖锐的批判和诙谐的小说著名，著有《一个天主教少女的回忆》、《国家的假面具》等。 
英国威廉王子(Prince William) ，查尔斯王储和黛安娜王妃的长子。 
沙特(Jean-Paul Sartre) 法国存在主义学家、哲学家、小说家及剧作家，著有《存在与虚无》、《墙》、《苍蝇》等，曾经拒领诺贝尔文学奖。 
美国儿童心理学家盖塞尔(Amold Gesell) ，成立耶鲁儿童发展临床医学中心，首创儿童智力发展的科学研究法，著有《学龄前儿音的心理成长》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是 “ 世界 ” ，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，表示报酬优厚、人格正直；牌面倒立则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
◇7、静思语  
 
威廉布莱克(William Blake) 曾说 “ 过度拚命的道路通向智慧的皇宫。 ” 这或许是真的，但真能走得到吗？ 
 
◇8、优点    
极度快乐、具批判性、重视感官。 
 
◇9、缺点    
无法掌控、独裁、容易上瘾。
 
◇6月22日
◇1、概况 
浪漫狂欢  
宫位： 巨蟹座0o-2o  
双子巨蟹座  
本位的水象   

这一天出生的人，不管个性是外放或内敛，都将人生视为一场恋爱游戏，或是一场冒险。他们总是过着戏剧般的生活，而且无法抗拒一趟惊险的旅程、一段出轨的感情或是一场神秘恋情的诱惑。这天出生的浪漫派当中比较外放的人，从不会隐藏他们奔放狂野的感情，所以喜爱冒险的特质是显而易见的。至于他们当中比较内敛的浪漫派则发现不为人知的秘密爱恋才是天底下最令人兴奋的事。他们经常是害羞而又安静的那一型，态度大多是一副 “ 没人了解我的感受 的样子 。 这一天出生的人充满着激情和丰富的经验，当他们深陷热恋之中或追寻一段冒险之旅时，会变得与现实世界没有太大的瓜葛。但是，当他们并不处在这类的情境中时，却又再实际不过。所以不论是男是女，这天出生的人都会是最好的家庭主妇或主夫。当他们觉得亢奋时，会紧张得有如虔诚的教徒或像是吸食了毒品一样。不幸的是，沮丧时也同样会受到很大的影响，所以他们常为焦虑和沮丧所苦。在接受过几次的失败经验之后，他们可能会开始渐趋于实际，他们的动机和行动也变得比较隐晦不明而与情人疏离。令人担忧的是，随着时光的飞逝，他们会逐渐脱离自己的梦想世界，而这个梦想世界是他们以想像打造的回忆，不曾在真实生活出现过的美丽世界。 这天出生的人很少了解到他们的情绪是如何深刻地影响自己的需要，而且会任自己让泛滥的感觉所摆布。但是他们也会告诉别人他们深爱某人，或是不时地想念某人，借此宣示他们对这些人的主控权或是宣称这些人是他们所爱的人。相同地，他们也可以将自己的想像世界营造得酷似真实的情境，以至于这样的想法竟可以神秘地影响他们的对象。 很多在这一天出生的人，都会跟随他们未经探索的欲望或是想像力的脚步，找寻生命中的下一个高潮（当然是不真实的）。而他们当中较为极端的类型，最后则会希望找到自我并且发展更高形式的自我意识。这是一种高度自觉的练习，他们会时时刻刻观察自身周遭以及内在的变化，而且会无止尽地重复自己所做过的一切。正如前面所提到的，这一天出生的人过度保护自己情绪的力量，经常是相当强烈的，因此在他们身边的人很快就了解对这些人的期许与禁忌，知道什么是可说、什么是不可说的。因此在双方无形的界限之中，总会留下一个无形的大门半开半掩。而且这一天出生的人总是会深深地影响到他们的伴侣。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月22日出生的人受到数字4（2+2=4）与天王星的影响。天王星代表的通常是反复无常而又极具有爆炸性的特质。受到数字4影响的人大都是个人主义者，因为他们通常不会吝于对小事发表他们的大观点，因此很容易引起别人的反感，甚至树立不少敌人--而且是暗箭伤人的那种。6月22日出生的人经常对自己或是与情绪有关的事感兴趣（受到巨蟹座的主宰行星月亮的加强影响）。既然22是一个双倍数字，再加上唯一能加倍后变成22的数字11，在任何月分的11日或是22日出生的人都会发展出一种对双胞胎、意外、对称和其他有双倍特质的事物着迷不已的倾向。 
 
◇3、健康  
6月22日出生的人必须特别照顾皮肤，他们的脸上、半身特别容易长疹子。过敏是这些人的通病。这一天出生的人多半有敏感的消化系统，而且他们总是不智地去改变饮食习惯。由于非常挑食，所以喜欢或厌恶的食物可能会一日三变，因此在一般正常情况下，最好让他们每日准备自己的食物。如果能做一些和缓的运动，例如走路或游泳对健康会比较好。6月22日出生的巨蟹座，比较容易罹患支气管炎和其他肺部方面的疾病，所以可能有痰多的毛病。 
 
◇4、建议   
不可忽视自己的想像力。小心嫉妒和占有欲可能会毁了你，要学习随缘。失败时，在坦然承认后，应该重新出发，记住从中汲取教训。 
 
◇5、名人  
梅莉史翠普 (Meryl Streep)美国演技派电影女演员，以《克拉玛对克拉玛》、《苏菲亚的抉择》两部影片分别荣获奥斯卡最佳女配角、最佳女主角奖，代表作还有《法国中尉的女人》、《郎桥遗梦》和《亲亲坏姊妹》等。 
香港演员周星驰，以《赌圣》走红，开创无厘头喜剧热潮，新人《食神》特由好莱坞改拍成美国版。 
英国小说家哈加德(H. Rider Haggard) ，伤口以《所罗门五的宝藏》最为著名，并著有40部超写实的爱情冒险故事。 
比利怀德(Billy Wilder) 德籍电影导演大师，作品有《日落大道》、《热情如火》。 
犹太裔德国小说家雷马克(Erich Maria Remarque) ，第一部作品《西线无战事》一举成名，并于1930年改拍成电影，轰动一时。 
百老汇、好莱坞的制作人米克陶德(Mike Todd) ，他是伊丽莎白泰勒的前任丈夫，后来因飞机失事而过世。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“ 愚者” 。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
◇7、静思语  
 
如果这辈子它不是你的，到了下辈子它绝对跑不掉的。 
 
◇8、优点    
浪漫、擅长表达情感、富想像力。 
 
◇9、缺点    
天真、不切实际、喜欢操控一切。
 
◇6月23日
◇1、概况 
深具个人魅力  
宫位： 巨蟹座1o-3o  
双子巨蟹座  
本位的水象   

6月23日出生的人总是周旋于情爱关系中，包括别人的和自己的。他们的确重视自己的亲密关系甚于一切，而且还会运用所有的方法去吸引他们的伴侣，或增加个人的魅力。这种恋爱的感觉强烈地炫惑着这一型的人。事实上，6月23日是仲夏的前夕，因此也为这一天带来了神秘的色彩。这天出生的人会想要知道人们追求的动机、喜欢的外形，以及任何亲密行为的细节。这样深入地研究虽然不是一种偷窥狂，但也不排除会变成偷窥癖的可能性。 人际关系当然是大多数人生活中的一部分，但是一对一的浪漫关系对这天出生的人来说，却是难上加难。因为不仅是情绪左右着他们，甚至整个社会环境对他们的感情世界也都有影响。6月23日出生的人，不论是兴趣或生活方式都倾向于社会化因此很少会和伴侣遗世独立。他们并不会对别隐藏自己的感情世界，同时也乐于享受社会所提供给情侣的各种福利。而且除非是本身的宗教信仰有严格的要求，否则结不结婚对他们来说都没什么差别，而国家的法律是否同意他们的婚姻，对他们而言也完全没有意义。 6月23日出生的人喜欢艺术、音乐和文学，那些了不起的人物角色、奇妙的内容与音乐、迷人的色彩与线条总是吸引着他们。因为艺术在生活中占有重要的分量，所以他们很自然地成为高水准的听众、观众或读者。而且他们非常容易为小说中的主角或是电影里的演员而意乱情迷，甚至还会暂时转移他们对伴侣的情感！ 当然，这一天出生的人也必须活在现实生活中，他们通常会过着平静的日子，因为他们懂得如何去实际经营家中的事务和每日生活中的重要事项。不过，当然不会像对待喜欢的那些奇妙事情那样精力旺盛就是了。 6月23日出生的人，在心里早就已经规划好人际关系的蓝图和相关资讯。他们喜欢和别人分享心里的想法。还有其他疯狂、诡异、有关爱与性方面的理论。所以他一定要小心自己轻佻而且喜欢七嘴八舌、高谈阔论的欲望，并且应该极力避免窥探他人的隐私。然而，这对他们来说是强人所难了一点。因为这正是他们的兴趣秘在。这一天出生的人要小心妒火中烧，这些深陷热恋之中的情人，一定要排除仇恨和嫉妒，否则会导致毁灭性的结局。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月23日出生的人受到数字5（2+3=5）与水星的影响。既然水星代表的是迅速的思考能力和变化（出生日较早的巨蟹座会受到月亮的影响），所以这一天出生的人会发现他们似乎在心智方面老是反应过度，而且还会定期地改变他们的想法和对周遭环境的感觉。对这些人而言，由于月亮（巨蟹座的主宰行星）和水星（双子座的主宰行星）连结的影响，他们具有雄辩和机智的特质，但是在某些时候，他们必须节制想谈论别隐私的欲望。这型人不管在生活上遭遇任何打击，总是坦然面对。数字23虽然意味着事件不断地发生，然而这类事件同时也意味着会在他们丰富的人生经验中再添一笔。 
 
◇3、健康  
一般说来，出生在这一天的人如果多去参加舞会、宴会和一些社交活动，将对他们的健康有益，因为这类的场合可以对自己的欲望和兴趣畅所欲言。但是喝酒和抽烟在这类的场合中却可能成为健康的杀手，尤其是他们的胃和肺又超级敏感。这一天出生的人要小心毒品在他们心智和情绪上所产生的负面影响。性生活对大部分这一天出生的人来说非常重要，所以频繁、多样化和有创造力的性生活对他们而言有益无害。提到食物，这一天出生的人喜欢新奇、富想像力的食物。但是这了健康着想，适度的节制还是必要的。 
 
◇4、建议   
按时处理实际、世俗的事务。维持生活和周遭空间的条理与整洁。小心言多必失。谨慎和品味是自我茁壮的基础。 
 
◇5、名人  
金赛 (Alfred Kinsey)美国心理学家、性学专家和作家，著有《男性性行为》和《女性性行为》，是最有研究美国人性行为的著作。 
台湾影歌星任贤齐，以歌曲《心太软》走红大陆，后因主演连续剧《神雕侠侣》而成为超人气偶像。 
坦桑尼亚跑者巴耶 (Filbert Bayi) ，是1500公尺长跑的世界纪录保持人。 
美国演员、舞蹈家、编舞家和电影导演包伯福西 (Bob Fosse) ，最著名的作品为《酒店》，他的生平故事曾被拍成电影《爵士春秋》。 
温莎公爵(Duke of Windsor)英国爱德华八世，为了迎娶辛普森夫人而放弃王位。 
斯里兰卡总理普马达撒(Ranasinghe Premadasa) ，该国第一位平民出身的总理。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“ 教皇 ” ，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使是抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确的理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
在爱的世界里，选择的力量是不言可喻的。 
 
◇8、优点    
浪漫、擅长表达情感、富想像力。 
 
◇9、缺点    
不够庄重、喜欢窥探、爱介入。
◇6月24日
◇1、概况 
宗教热情  
宫位： 巨蟹座2o-4o  
双子巨蟹座  
本位的水象   

6月24日出生的人通常会全心投入工作、艺术或事业中。这天出生的人当中发展得比较好的，多半会投入具创造性、正面价值的人生计划；但是发展得较差的人则会将精力发泄在无疑是具有负面或具破坏性影响力的事物上。不论是前者或后者做事都会照顾到每一个细节，特别是在专业技术方面。不过这种技术并不是一般人都能学习的客观技术，而是一种非常个人的工作方式，可以让他们毫无保留地表达自己并且精确地完成自己想做的事。 通常他们当中发展得较好的人会倾向于性灵的追求。因为他们将这视为一种圣洁的爱。他们在追求目标时，会展现出仁慈、警觉、敏锐、心灵的力量、对宗教的热情以及对所有生命的尊重。 但是另一类的人便可能走上完全相反的路，而倾向于冲突、伤害、痛苦、挣扎以及控制。虽然这一型的人很难改变，不过也不是完全无可救药，在他们漫漫的一生当中，其实还是有重新来不定期一次的机会，因为现在大多数人的寿命都超过84岁（天王星绕行黄道宫一周的时间，也是本书理论中的生命周期）。所以就某种意义来看，现代人其实拥有两个人生，多了一次可以浪子回头的机会。这种改变可以经由学习，加强自觉能力，提高自我意识与增加丰富多元的经验，当然最重要的是他们自己必须想要改变自我才行。 6月24日出生的人，可以用 “ 具有宗教般的热情 ” 来描述他们做事的态度。高度自我约束的力量以及出色的专注能力，这正是他们茁壮成功的本钱。他们重视流畅、自然不做作、即兴的做事方法，而且能以扎实的技巧作为根基。即使他们当中最不在乎道德的人，也会意识到他们的行为可能带来好与坏的双重结果。这一天出生的人，多半会在40岁出头时，面临道德方面严重的中年危机。 6月24日出生的人最需要的就是能够做自己想做的事，所以他们的家人和朋友必须了解他们在工作上所需要的隐私权。这天出生的人偶尔会越界到别的领域控控险，不过，他们大多会先以最安全、最私密的家作为根据地。这一天出生的人如果是上班族，通常会把家庭生活看得比工作重要，因此会储存大部分的精力投注在个人兴趣上。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月24日出生的人受数字6（2+4=6）与金星的影响。这些数字属性是6的人富有吸引异**恋与仰慕的魅力。由于金星代表极度注重自己与社会之间的互动，因此这一天出生的人可能会在社交以及工作所需的隐私之间挣扎不已。巨蟹座在占星学上受到月亮巨大的影响，而数字6则显示金星最原始的影响力，所以这一天出生的人会经常处于狂欢、充满想像力的生命氛围中。受到数字6影响的人，通常能将爱情视为生活中的重要课题。 
 
◇3、健康  
正如上面所叙述的，这一天出生的人经常处于高亢的热情中，很容易忘记现实的真相，结果可能导致健康方面的大灾难。 
 
◇4、建议   
客观地检视工作成效，并从合乎道德的角度去评估它。如果你知道目前的社会价值为何，尽量多采用，不要变得太畏缩或是离群索居。 
 
◇5、名人  
泰瑞莱利(Terry Riley)美国作曲家和即兴钢琴演奏家，他的第一首短篇作品《C大调》深获好评。 
美国记者和短篇故事小说家比尔斯 (Ambrose Bierce)，作品多以死亡为题材，著有《恶魔的字典》、《人生旅程》等。 
阿根廷赛车选手方吉欧 (Juan Manuel Fangio)，曾五次夺得一级方程式赛车世界冠军。 
美国天体物理学家和天文学家霍伊尔 (Fred Hoyle) ，创立了世界著名的理论天文学研究所，并倡导病毒来自太空的观点，著有《宇宙与人类》，同时他也是科幻小说作家，作品有《第79元素》等。 
法国电影导演和演员克劳德塞布洛(Claude Chabrol)，以《表兄弟》一片夺得1959年柏林影展金熊奖，被视为法国新潮电影的先锋，代表作还有《一箭双雕》、《红杏出墙》和《双面夏娃》等。 
法裔美国籍工业家都彭 (E.I.DuPon) ，以生产打火机、高级钢笔最为出名。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“ 恋人 ，象征通过两性结合的 爱 ，能使全人类团结在一起。牌面正立时，表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立，则代表欲求不满、多悉善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
艺术家是宇宙用来揭露自己的工具。 
 
◇8、优点    
灵巧、富想像力及魅力。 
 
◇9、缺点    
忧心忡忡、具毁灭性、健忘。
 
◇6月25日
◇1、概况 
感觉敏锐  
宫位： 巨蟹座3o-5o  
巨蟹座一  
本位的水象   

6月25日出生的人，拥有实现梦想的罕见能力。他们成功的原因包括对周遭环境和所处时代的了解，以及具有精准的敏锐度，知道如何切入才会成功。因此他们不但能融入人群与生活环境当中，而且也大多能够掌握眼前的机会。如果他们能够充分运用这与生俱来的能力，便可以非常容易地赚进大笔财富，但是他们也可能在了解自己有这分天赋异禀之前，早已深受财务之苦，甚至贫困缠身！ 不管是有决或无意，这一天出生的人总是要求别人相信他们，因为他们的所言所行通常都有如空中楼阁般不切实际。而被人们接受的感觉，对这一天出生的人来说却格外重要，因为这是非曲直他们自信心、工作能力与创作力的泉源；这也包含了家人的支持，因为家庭是他们事业稳定的基础，如果缺少了这分信任，他们的精力可能会消耗殆尽或是走下坡，最后以崩溃告终。在一些例子当中，他们会发现自己因为过于放任感官上的享乐，结果导致身心俱疲。 这一天出生的人很容易受到他人不管是正面或负面的影响，因此一定要特别注意。这类影响会使他们误认为这一切都是自己的想法，而不是受到外界的影响。所以对这类的人来说，他们应该在心理方面培养客观性和辨识能力。 一般说来，这一天出生的人的正面特质是高度自我开发，影响的层面不仅包括家人、朋友、同事，还扩及他们的家庭、财产及金钱等各方面。他们喜欢看着这些事物不断成长、进一步发展，所以6月25日出生的人大部分都精于赚钱和投资，而且也懂得在生活的某些方面，适时地投注一下小小的关怀和温暖，以便将来有更为超值的回馈。 这一天出生的人，虽然对自己的爱意和性的感觉多半三缄其口，但是在人际关系上则可能非常情绪化。他们在一般人面前喜欢尖锐地批评别人，偶尔还会因为生气而大发雷霆，甚至口出秽言。所以既然知道自己晴时多云偶阵雨的情绪反应，他们应该小心自己变成武断的暴君，也不要硬将自己的看法强加在别人的身上，或是疏离他人，因为这样的行为将会吓跑别人，而他们也无法再从那些人身上获得他们非常需要的信任了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月25日出生的人受到数字7（2+5=7）与海王星的影响，由于海王星主掌梦想、心灵，而巨蟹座的主宰行星月亮又是掌管内在情绪，所以这一天出生的人多半对人能够感同身受，只是有的时候太滥情了一点。换言之，月亮和海王星的影响会凸显6月25日出生的人的弱点，甚至变成他的负面能量。 
 
◇3、健康  
正如前面所说的，6月25日出生的人必须去除负面的能量。也因为他们的感受力极强，很可能无法抵抗传染性的疾病，所以一定要特别懂得保护自己。负面的影响当然也包括了心理方面的困扰，所以这一天出生的人最好能在自己和他人之间保持一段安全距离。当他们年纪渐长，大部分的人就会学习如何维护健康。和其他分享美食也是一件有益健康的事，而这些不精通厨房膳事的人，如果可能，实在也该多多下厨。一般说来，如果他们愿意下厨房，便会有一种特别的成就感，他们应该从错误中学习试验的快乐，而不该老是茶来伸手，饭来张口。至于运动，游泳则是极力推荐的好运动。 
 
◇4、建议   
在感情方面如果能客观一点便较能成功。必要的时候要懂得保护自己，但是对于正面的影响要学着开放自己的心胸。培养心智上辨别的能力，别将他人的感觉误以为是自己的。 
 
◇5、名人  
乔治欧威尔(George Orwell)英国小说家和散文作者，作品流露出独特的社会主义思想，最著名的作品为预言小说《一九八四》和反对极权主义的讽刺小说《动物农庄》。 
西班牙建筑家高第(Antonio Gaudi) ，他是加泰隆尼亚“现代派”新艺术运动的代表人物，作品中以圣家堂最著名。 
美国民谣流行乐女歌手卡莉赛门(Carly Simon) ，代表作有《You're So Vain》、《Nobody Does It Better》等。 
好莱坞电影导演薛尼卢梅(Sidney Lumet) ，代表作有《十二怒汉》、《战国春秋》和《东方快车谋杀案》等。 
英国普普艺术画家布雷克(Peter Blake)，为该运动英国形式的先驱，作画多以杂志插图和维多利亚时代的讽刺写实画为素材，代表作有《用徵章作的自画象》。 
比斯特列特(Michelangelo Pistoletto) ，意大利新写实主义画家。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“ 战车 ” ，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰匦伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续下次下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
世界上最令人惊奇的地方，是你现在存在的这一块方圆之间。 
 
◇8、优点    
感同身受、感受力强、具原创性。 
 
◇9、缺点    
过度敏感、喜怒无常、缺乏自信。
 
◇6月26日
◇1、概况 
宗教热情  
宫位： 巨蟹座4o-6o  
巨蟹座一  
本位的水象   

6月26日出生的人对他们的家人和朋友来说，通常是众所倚赖的坚固堡垒。他们的外表看起来通常是那种非常魁梧的人，虽然内在可能也相当敏锐，但整体形象却如大地般稳固坚实。不论他们从事什么职业，总是期望在感官方面的享受能够多彩多姿。不过，他们也能够在家里发现安定和快乐，例如整理和维修自己的房子、与家人同乐等等。作为他们的孩子是很幸福的，因为在这个险恶的世界中，他们的家将会安全得宛如天堂。然而这样的父母有的时候却会因为过度保护孩子，反而剥夺了孩子可以经过教训获得宝贵经验的机会。大部分的人都会承认这天出生的人是相当了不起的人，但是他们并不是那么了解人性，更不知道人心隔肚皮的意义，因此可能使他们无法有比较亲密的朋友。这一天出生的人多半会任性而为，因此和他们一起生活的人或许会发现他们骨子里原来是个大老粗。 这一天出生的人多半在各种体能活动或是运动方面高人一等，即使他们的年事已高仍然老当益壮。如果他们不是运动型的人物，也会找到适合发泄精力的地方，可能是心智方面的、甚至是性生活。这一天出生的人对于性欲和感官方面的欲求相当明显，所以他们会喜欢刺激和抚触型的享受，例如按摩、三温暖、按摩浴和一些海上运动等。 6月26日出生的人几乎都很会赚钱，不过他们花钱的本事也不遑多让。正由于他们多半喜爱高价品，所以一定要小心不要让自己花的比赚的多。他们对于储蓄没有什么兴趣，但是懂得投资。或许他们运用金钱就像他们运用精力一样，是一种无上的解脱。这一天出生的人善用流动资金，因此可以看出他们事先我曾做过仔细的规划。虽然他们一辈子不一定会大富大贵，但是起码的生活品质却会维持在一定水准之上。 这一天出生的人不太可能受骗或受到威吓。虽然他们会尽量避免一些正面的冲突或口角，但是如果是在针锋相对的情况下，即使并非出于他们所愿，他们也绝不退让，而且多半会表现得无畏无惧。但是在一些并没有直接受到威胁的情况，他们却会因为种种非理性的焦虑而表现出一些神经过敏的行为，例如满屋子乱跑，不准别人碰触或是移动他们的东西，或是表现出一些奇怪的迷信或是恐惧。事实上，他们多半对自己的恐惧有一种又爱又恨的情结，致使他们一次又一次地测试自己的忍耐度（例如明知有惧高症却又一次次跑去搭飞机、爬山和滑翔等等）。一般说来，这一天出生的人决是特别喜欢挑战，但是如果生活过得很舒适，他们也不会拒绝--特别是在家里。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月26日出生的人受到数字8（2+6=8）与土星的影响。由于土星代表的是责任感和限制、谨慎与宿命的特质，所以这一天出生的人多半相当保守。由数字8所主导的人会心小翼翼地建构自己的生活和事业，而金钱和事业对他们来说无疑格外重要。虽然这一天出生的人其实是个心肠很软的人，但是受到土星和数字8的影响，他们可能会表现出冷漠无情的态度，因而给人一种冷酷疏离的印象。 
 
◇3、健康  
由于活跃的本性和发达的肌肉，这一天出生的人一定要小心各种意外的发生，特别是腿部、胸部和腹部方面。一般说来，他们经常操劳过度，所以可能导致肌肉拉伤、血管脆弱，或是伤筋损骨他们多半善于处理心理上的压力，所以会在他人认为压力过大而无法胜任的工作上一展才干。对于他们的心理健康而言，拥有孩子或家庭的支持可说格外重要，虽然他们善于独立作业，但是有时候也会强烈需要和所爱的人在一起，分享这分亲密的关系。此外，对他们健康最有昨的是他们多半对准备食物和下厨有强烈的兴趣，而且又懂得从事适当的体育活动，利用运动来保持他们健美的身材。 
 
◇4、建议   
对于家人和孩子，试着稍做退让，并且相信他们有照顾自己的能力。别不断挑战自我，轻松看待人生吧。 
 
◇5、名人  
札哈里雅丝 (Mildred Ella Didrickson 'Baby'Zaharias) “ 宝贝 ” 可说是有史以来最伟大的全能型女性运动员，她代表美国获得两届奥林匹克金牌，还获得职业高尔夫球赛冠军。 
德国飞机设计师梅塞施米特 (Willy Messerschmitt) ，二次大战中为纳粹德国制造一战中为纳粹德国制造一流的战斗机种，战后创办飞机和汽车工业 。 
英国诗人和作家李 (Laurie Lee) ，文风质朴，作品多为描写童年和田园生活的自传体故事，如《与萝西共饮苹果汁》、《我在仲夏清晨踏上征途》等。 
赛珍珠 (Pearl S.Buck) 美国小说家，自幼在中国成长，作品因此多带有中国色彩，长篇小说《大地》为她赢得1938年诺贝尔文学奖，并著有《爱国者》和《龙种》等作品 。 
意大利指挥家阿巴多 (Claudio Abbado) ，曾在柏林和维也纳爱乐管弦乐团担任指挥。 
英国小说家威尔森 (Colin Wilson) ，也著书论述哲学、社会学、音乐、文学以及占星术，第一部作品《局外人》受到了广大的注目。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量 ” ，图牌中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
女人天生可以令男人自动缴械。 
 
◇8、优点    
勇敢大胆、保护心强、体格壮硕。 
 
◇9、缺点    
过度重视肉欲、凡事心怀恐惧、压力大。
 
◇6月27日
◇1、概况 
防卫性攻击  
宫位： 巨蟹座5o-7o  
巨蟹座一  
本位的水象   

6月27日出生的人相信最有效的攻击必须先有妥善的防卫，所以他们会小翼翼地保护自己的王国（家庭或是事业），并且戒慎恐惧地探索外面的世界，认为只有自己的家才是最安全的小窝，因为它可以防御外在一切的威胁。但是一旦他们将自己的安全系统设定好，就会毫无畏惧地向目标迈进，绝不迟疑。这一天出生的人只要锁定好自己的目标，不管发生什么事，他们都会以惊人的决心全力以赴。 这一天出生的人，通常在他们惊人的决心背后潜藏着巨大的道德力量，因此他们老是认为自己的行为才是百分之百的公平和正确，而且也很少对自己的行为产生质疑，简直是自信得令人咋舌！ 一般说来，他们的目标多半非常个人化而不具世俗性，而且因为具有强烈的竞争倾向，促使他们无所不用其极地打败竞争对手，结果却为自己制造更厉害的敌人，在职场上妨碍他们的晋升，甚至在一些少数的例子中遭到毁灭的结局！ 这一天出生的人绝对无法承认失败，至少在他们的思考逻辑或态度上是如此。这种不服输的态度固然有其优点，不过通常也因为他们不愿意接受令人难堪的真相，而使得气度狭小如井底之蛙。当别人提出反驳的意见或是出言攻击时，他们只会感到狐疑迷惑，关上心门，退缩到自己安全的小世界里。 6月27日出生的人，不仅有强烈的欲望保护自己，还包括他们的家庭、朋友和社交圈。但是对别人却又可能显得攻击性太强。显而易见，他们是同时善于攻击和防卫的变色龙。 由于他们是如此坚信自己的信仰，所以6月27日出生的人是个天生的推销员。他们有本事将冰块卖给爱斯基摩人，把通心面卖给意大利人。特别是一旦形成了自己意识形态的目标、强化了自己的信仰系统，并整理出主要原则后，不但会强烈地渴望和别人分享他们的价值观，还会想进一步说服、教育并迫使别人相信。 6月27日出生的人具有感同身受的能力，往往很快就能察觉别人的感觉。但是由于多少有些挑衅的行为，结果总是使得他们的家人、室友或工作伙伴对他们的厌恶大于同情。而且既然他们那么强壮又强悍，也就不值得他人的同情与善意了。 这天出生的人性灵之旅既漫长又艰难，或许必须等到他们经过各种人生历炼，才会让时间来检验自己并做些修正。希望到那时候，他们已经能够改变自己、蜕变成长。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月27日出生的人受到数字9（2+7=9）与火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响力，任何数字加9都会回复到原来的数字9（例如5+9=14，1+4=5），任何数字乘以9，则会得到（例如9*5=45，4+5=9）。所以这一天出生的人，对身边的人极具影响力。火星代表的是喜欢强迫别人和具有侵略性的特质，是一种具体化的男性特质；因此这一天出生的女性对于一般认为女性是弱者的人来说，多半深具威胁性。火星和月亮（巨蟹座的主宰行星）的双重影响，使得他们具有优越的理财技巧和表达能力。 
 
◇3、健康  
6月27日出生的人多半具有火星坚持、固执的特质。他们之中稍知变通的人会小心地改变和软化这种倾向，但是那些冥顽不灵的人却会因此引发身体的不适，像是头痛、背痛甚至极具杀伤力的关节炎。他们同时要小心防范压力所引起的胃部和十二指肠方面的溃疡现象。这一天出生的人需要较为和缓的运动，如瑜珈、太极拳或是游泳，这些运动可以帮助他们舒解紧张的情绪。除非是正式的运动员，否则这一天出生的人最好避免太过紧张或是竞争太激烈的运动。 
 
◇4、建议   
经常检讨自己，审视自己观点的正确性。学习倾听他人的声音，尽量放松自己。绝对不要低估对手，适时承认自己的弱点。借助上述的方法找出自己心灵发展的道路，并努力前进。 
 
◇5、名人  
海伦凯勒 (Helen Keller) 美国教育家，她克服了聋哑和眼盲的障碍，不但完成高等教育，并终身致力于协助障碍者的公共事业，成为当代的典范之一，著有《我的一生》。 
香港演员梁朝伟，先以电视剧《鹿鼎记》崛起，其后以《悲情城市》、《重庆森林》等片成为红星。 
立陶宛无政府主义者以及社会学家艾玛郭德曼 (Emma Goldman) ，著有《我在俄国的幻灭》。 
美国总统候选人裴洛 (H. Ross Perot) ，他同时也是百万富翁和电脑软件的发展人。 
美国种族关系专家佛塞特 (Crystal Fauset) ，是第一位非裔美籍女性立法者。 
美国环球航空公司的创始人崔普(Jaun Trippe) ，民用航空业的先驱者，二次大战后率先将民用航空带入喷射客机时代。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士 ” ，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士最严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不容易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
我们不仅总是忽略自己的行为，还忽略了想法会对周遭环境所带来的深刻影响。 
 
◇8、优点    
具说服力、意志坚定、保护色彩强烈。 
 
◇9、缺点    
刻板不知变通、心胸狭隘、离群索居。
◇6月28日
◇1、概况 
情绪激动  
宫位： 巨蟹座6o-8o  
巨蟹座一  
本位的水象   

6月28日出生的人总是情绪表达先于理智的思考，所以他们处理事情的方式非常直接迅速。对于他们的同事、朋友或是家人而言，他们最吸引人的地方在于幽默感和嘴巴甜。由于幽默感是最容易亲近别人的方式，所以他们能给别人还算不错的印象。 这一天出生的人会使别人也跟着他们变得很情绪化，这有可能是因为他们想故意吸引别人的注意而精心设计的。不过，如此一来所制造出来的惊人效果也是很可观的，所以了解的人都知道他们迟早什么样的怪事都做得出来。虽然这些哗众取宠的小动作看似随兴而为，其实大部分的小把戏都经过各先预演，而且总能够预期观众的反应！ 一般说来，这一天出生的人会避开别人苦口婆心、委婉的劝诫，而情愿面对毫无保留的正面攻击。但是他们做事非常有效率，而且相当擅长精密地计划，所以很少弄错他们将面对什么样的人。他们的个性大都非常外向，虽然如此，其中还是有些人比较深沉、复杂，而且让人摸不透他们的心里到底在打什么鬼主意。 很多这一天出生的人是家庭或是社交圈里的头头。如果他们是职员，则会暂时安分守己地装作努力工作的样子，一旦发现说笑话的好机会，或是可以大放厥辞一番，他们一定当仁不让。逻辑性思考不是他们的长处，但是由于具备有始有终的工作态度和热情，大致说来仍然算是个好职员。但是对他们来说，勤奋工作并不表示他们在家时也会规规矩矩，个人私生活的那一面（爱情、家事、抚养小孩、准时赴约等等）或许完全是一团乱，有时候甚至是一场大灾难。 或许对这天出生的人而言，最大的处罚是别人对他们的用心毫不感激或是完全忽视。他们一方面总是强烈渴望社会上的互动与认同，另一方面又希望能独自做一些标新立异的怪事，在这两者之间摇摆不定！ 6月28日出生的人，总是对别人有着莫大的兴趣，因为他们天生就非常着迷于人类的特质（特别是小孩），甚至可能去研究行为学、历史学、语言学或是人类学。也因此可能会成为优秀的心理顾问，只可惜喜欢装模做样，所以有的时候别人对他们的意见也只是随便听听而已。但是在他们快乐的外表下，却是极度地敏感而严肃。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月28日出生的人受到数字1（2+8=10，1+0=1）与太阳的影响。这些具有数字1特质的人对事情通常相当有主见，而且一心想要成功。由于他们极欲主导一切，或是喜欢用自己情绪的狂潮淹没他人，所以一定要小心不要被他们的权力欲望所控制（这是受到巨蟹座的主宰行星月亮的影响）。太阳象征的是强烈的创造能量和火焰，它通常能够持续地燃烧，而不是零星无序地放火。 
 
◇3、健康  
6月28日出生的人通常很爱吃，所以总是会有体重方面的问题。而且浮夸的本性会使他们将吃饭看成是件大事来处理，将吃饭的乐趣和一起进餐的人当作是吃饭的重点，反而忽略食物本身的营养。这样的结果，往往会引发各种消化器官方面的疾病，包括肠胃、肾脏和胆囊。这一天出生的人也较一般人容易上瘾，所以最好避免尝试任何化学物质的使用。至于他们肾脏方面的问题，大部分是因为饮酒过量所导致的。有规律的运动可以维持强健的体魄，但是这些人通常只对床上运动才有这股热情。 
 
◇4、建议   
成为镁光灯下的焦点固然是件有趣的事情，但是人迟早都得长大。改善具有毁灭倾向的缺点，必要的时候谨言慎行，但可以保留幽默感。 
 
◇5、名人  
亨利八世 (Henry Vlll)英国国王，因与亚拉冈的凯瑟琳离婚而和天主教教会决裂，创立英国国教。 
18世纪瑞士裔法籍前浪漫时期政治哲学家卢梭(Jean Jacques Rouddeau) ，同时是自学的音乐家和歌剧作家、评论家和作家，著有《忏悔录》。 
法国外科医生以及生物学家卡瑞尔(Alexis Carrel) ，以血管外科手术与移植器官及组织上的卓越成就荣获诺贝尔医学奖。 
意大利剧作家、小说家皮兰德罗 (Luigi Pirandello) ，1934年诺贝尔奖得主，著有《六个寻找作者的剧中人》和《亨利四世》等伟大的剧作。 
马尼亚指挥家塞利巴达奇 (Sergiu Ceilibidache) ，在巴伐利亚无线电管弦乐团担任指挥。 
匈牙利小提琴姚阿幸(Joseph Joachim) ，曾协助伯拉姆斯完成小提琴协奏曲，以高超技巧诠释莫札特、贝多芬的作品而闻名。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师 ” ，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
不管对人类或动物而言，背对他人都代表是直接的轻视。 
 
◇8、优点    
幽默、风趣滑稽、颇具娱乐性。 
 
◇9、缺点    
健忘成性、粗心大意、令人神经紧张。
◇6月29日
◇1、概况 
充满飞翔梦想  
宫位： 巨蟹座6o-8o  
巨蟹座一  
本位的水象   

6月29日出生的人总是充满了憧憬和生活目标，重要的是，他们多半具有不可思议的能力，去为他们的幻想找到实现的方法，让自己的美梦成真，而且还很乐意和别人分享。这一天出生的人通常也对别人的希望非常敏感，因此别人会期待他们象圣诞老公公一样，帮助别人实现梦想。在这方面，他们的确会马上变成大作白日梦的梦想家。幸运的是，为了成功地实现他们的计画，他们总是有办法筹募到所需要的资金，这也是这天出生的人的特色。他们对于自己的专业技术具有通盘性的了解，可惜不擅言辞，所以虽然很乐意与人分享，却很难将自己的通天本领传授给别人。不过，他们所达到的成果却是很容易得到别人的赞赏，因而使他们在上司、同事之间享有“ 魔法师 的美誉 。 除此之外，6月29日出生的人还是真理的追寻者，他们贬抑所有的虚言伪行，反抗假权威，并揭发不实的行为，他们希望自己所努力的结果一旦真的建立起来，将显出万事万物的真实本色。这一天出生的人很少变成基本教义派的宗教狂热分子，因为他们在一头栽入之前，会非常小心地检视它到底是怎么一回事。 风、呼吸、飞翔、唱歌和跳舞是这一天出生的人生命中的重头戏，他们多半相当地生龙活虎，喜欢玩耍，而且还有耽于空想的个性。有时候不免会被认为矫揉造作，但是他们并不会宣传自己的道德标准。不过，这天出生的人当中发展得较差的人，却会妨碍别人的自由，而被认为自私自利，因为他们会认为自己有权利任意翱翔，但是对不起，别人可不行。这一天出生的人多半会表现得非常孩子气，如果以年轻人的观点来看，的确具有一种无邪、魅力和开放的特质。但是在这种表象之外，他们多半善于赚钱（同时也努力花钱），而且一心想在竞争激烈的职场上占有一席之地。如果6月29日出生的人想要往这个方面继续发展，必须小心将来可能会筋疲力尽或是变得愤世嫉俗。不过，虽然他们具有竞争性，却是很好的工作伙伴，因为他们喜欢和别人分享个人的生活，而不是只一味地追求个人的成功。这一天出生的人大都相当慷慨，当他们能够和别人一起分享自己的财富时，便是最快乐的时候！ 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月29日出生的人受数字2（2+9=11，1+1=2）与月亮的影响。具有数字2特质的人多半是很好的同事或事业伙伴，但并不是出色的领导者。事实上，这一天出生的人多半也会同意这样的说法，但是这也表示可能会限制他的想法或行动，而造成极大的挫折感。在这方面，由于受月亮（巨蟹座的主宰行星）所主导，所以情况会更糟，因为他们多半具有强烈的反省能力和被动的倾向。而第二个数字11则表示会对物质的世界产生依恋（这是这一天出生的人所具有的作梦和情绪化的倾向），数字11通常也代表他们有的时候会对双胞胎、巧合或是任何成双成对的东西有兴趣。 
 
◇3、健康  
6月29日出生的人多半兴趣广泛，因此会过着一种很均衡的生活。但是在想像力和同理心的高度发展下，他们不但会承担别人的问题，还可能因此造成自己身体上的疾病。这一天出生的人最明显的特质是很容易陷入过度依赖和具有毁灭性的男女关系之中，因此在这种情况下，如果有人可以提供咨询，将是无价至宝。一般说来，这一天出生的人大都相当冷静（只要他们没有太迷恋丰富的食物、酒精和药物），因此所有和控制呼吸的相关活动，例如唱歌、瑜珈、跳舞和慢跑，都是值得极力推荐的。 
 
◇4、建议   
成为镁光灯下的焦点固然是件有趣的事情，但是人迟早都得长大。改善具有毁灭倾向的缺点，必要的时候谨言慎行，但可以保留幽默感。 
 
◇5、名人  
法乐西 (Oriana Fallaci)意大利记者和作家，著有《一个人》。 
台湾演员王渝文，成名作《青少年哪吒》。 
法国飞行员、作家和插画家圣修伯里(Antoine de Saint-Exupery) ，著有《风、沙和星星》、《小王子》，在地中海附近因飞机失事失踪。 
德国小提琴家穆特 (Anne-Sophie Mutter) ，六岁时夺得国立青年音乐家大赛首奖，并与各大乐团合作，巡回各地演出。 
意大利19世纪诗人、学者、哲学家利欧帕迪 (Giacomo Leopardi) ，以出色的学术著作及优美的抒情诗著名。 
意大利花腔女高音泰特拉齐妮(Luisa Tetrazzini) ，以演出《茶花女》中的薇奥丽塔和《弄臣》中的吉儿达等角色最受称道。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“ 女祭师 ” ，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
这一刻，有人起飞了。 
 
◇8、优点    
活力充沛、喜欢玩乐、孩子气。 
 
◇9、缺点    
被动、拖拖拉拉。
◇6月30日
◇1、概况 
动机导向  
宫位： 巨蟹座6o-8o  
巨蟹座一  
本位的水象   

要让一个在6月30日出生的人去做他们没有兴趣的事情，那可是比登天还难。这一天出生的人通常有两种典型--内省型和外放型，而且这两种人都有各自想要追寻的梦想。他们的个人世界通常只对少数人开放，其中内省型的人更是属于居家型的，喜欢把家里整理得美轮美奂。他们的生活形态也半是家庭的延伸，安全、稳固且易于掌握。至于外放型的人虽然平常看起来温文尔雅，但是一旦遇上特殊状况，可能就会显露出真面目了，所以一定要小心控制自己的脾气。 这一天出生的人特别具有技术方面的天分，甚至可以说是技巧精湛。他们通常是个可怕的对手，在防卫上很少失手，但是这种能力却不包括心智和体能方面。特别是外放型的人一定要克制自己侵略的倾向。另外，这一天出生的人多半无法畅快地表达自己的情绪，因为他们害怕因此会伤害到自己或其他人 。 一旦外放型的人表现出侵略性，他们会变得极端具有竞争性，甚至可能有暴力倾向。这类型的人通常相当吸引人，但是也可能是危险的魔鬼。矛盾的是，当他们和喜欢的人在一起或公开讨论事情时，却又会表现出被动、甚至温驯的模样。 这一天出生的两种典型，在人前的表现多半不是真实的模样，他们会视情况--谁在现场以及自己的心还必须而定，而且这种现象男性多半比女性更为明显。这一天出生的人有时候连他们也不了解自己，所以如果懂得自我反省，他们将会受惠无穷。 6月30日出生的人特别擅长理财，不管是自己的金钱或是别人的。他们灵活的财务概念通常会吸引别人前来求援，正因为这天出生的人非常精于金钱方面的打理，所以总是懂得利用小钱来赚大钱。 他们的干劲多半运用在嗜好或是不寻学的追求上，而且这些事情肯定会比自己的职业更吸引他们的注意力，所以这天出生的人通常会把无穷的精力投注在追求自己的兴趣。如果这些兴趣符合大环境或是他人的期望，他们多半也会对别人贡献出自己的心力。 这一天出生的人应该尝试去参加一些能够学习互相信任、施与受以及社会交流之类的活动，因为这一天出生的人只让少数人进入他们的内心世界，所以对于这些被 “ 选上 ” 的人而言，这可以说是他们对这些人最高的赞美了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
6月30日出生的人受数字3（3+0=3）与木星的影响。具有数字3特质的人喜欢拥有自己的独立空间，如果他们懂得如何释放自己的能量，木星则会使这一天出生的人具有积极乐观和开放的社交能力。由于受到巨蟹座的主宰行星--月亮的影响，他们拥有坚强的性格与道德勇气。 
 
◇3、健康  
6月30日出生的人，要特别留意因为一大堆小小的抱怨而导致的疑心病。他们多半容易患有消化系统、肺部和心理方面的疾病。这一天出生的人如果有饮食方面的问题，最好不要在沮丧的时候进食，最理想的方式是避免或控制自己对食物过分的渴望或偏爱。部分在这一天出生的人只吃他所深爱或是信任的人所烹煮的食物，他们实在应该学习自己下厨。适度的运动，如走路或是游泳，很适合这一天出生的人。 
 
◇4、建议   
学习多爱自己一点。想一想你能替别人做些什么。尽可能将侵略性转化为创造性的追求。找出恐惧的根源，并加以处理，别让自己退缩在狭小的世界里。 
 
◇5、名人  
莲娜荷恩 (Lena Horne)美国歌手和电影女演员，曾在40年代的黑人音乐剧中演出，也有多部电影作品。 
台湾演员林凤娇，70年代文艺片红星，代表作《小城故事》。 
台湾创作歌手潘美辰，以男性化打扮独树一格，代表作《我想有个家》。 
美国电影女演员苏姗海华 (Susan Hayward)，代表作有《雪山盟》、《伤心泪尽话当年》。 
印度化学家和印度科学院主任拉欧 (Chin Tamani N.G.Rao)，并著有《氧化物化学的超导体》。 
美国拳王泰森 (Mike Tyson) ，有“ 铁人麦克” 之称，是历史上最年轻的重量级拳击冠军，后来因为强暴罪被判刑人狱6年。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是 皇后 ，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
人必须先学会站立，然后才知道如何坐下。 
 
◇8、优点    
技巧纯熟、理财专家、干劲十足。 
 
◇9、缺点    
情绪化、压抑、悲观。
◇7月1日
◇1、概况 
解放  
宫位： 巨蟹座8o-10o  
巨蟹座一  
本位的水象   

7月1日出生的人都相当敏感、能干、适应力强，并且喜怒形于色。虽然这一天出生的人也可能受到长期的情绪困扰，但是他们多半会赢得胜利，克服各种的控制、不义和压迫。 这一天出生的女性大多会在工作与母亲角色（或者说工作与家庭间的要求）间感受到强烈的冲突，因此多半会正视当今社会上性别方面的议题。而这一天出生的男性则具有一种不寻常的敏锐度，他们不但对女性所处的情况感同身受，也感觉得到自己身上的女性特质 。 不管是男性或是女性，这一天出生的人在生命中总是持续处于不受欢迎的沮丧中，他们多半是自己最差劲的敌人，常常担心在工作职场或是家中低人一等，甚至在他们最成功的时候也无法避免。从正面的角度来看，这一天出生的人很少会盲从，而且不论他们如何对一件事物奉献心力，或是忠于任何一种意识形态，总是会很弹性地去看清事情的另一个角度，以及寻找其他的做事方法，绝对不会食古不化、刚愎自用。7月1日出生的人总是深思熟虑，因此绝不会有简单的答案或肤浅的想法。 这天出生的人城府很深，具有复杂的人格，同时会严守自己真正的感觉。从另一个角度来看，他们乐意参与社会的活动，同时还会热情，无私地为社会贡献自己之力。这一天出生的人多半懂得施比受更有福，这是因为他们懂得接纳以及对别人感同身受，因此他们大多自认为能够了解别人而且愿意给予帮助。但是一旦他们自己遭受痛苦时，可就自顾不暇了。 这一天出生的人在情绪上具有自我折磨的倾向，但是如果他们不面对这种困扰自己的感觉，同时尝试去解决，就无法在个人的发展上有所突破。同时，这也可能使他们受困于情绪中，可能要等到某些状况发生了，或甚至是一个晴天霹雳，才有可能将他们导住另一个方向，因为直到这个时候，他们才会突然醒悟到自己行为的偏差，尝试去改进自己的情况。然后他们才会变成一个比较高度自我发展的人，重新以积极、正向人格特质向世界整装出击，同时将社会、家庭和爱情成功地结合在一起。这一天出生的人如果愿意走出自己的小天地，他们会开放得让人跌破眼镜，而且还会主动寻找生活中的乐趣，这就会成为他们一生中最值得庆幸的事了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月1日出生的人受到数字1与太阳的影响，这些具有数字1特质的人通常相当自我、非常有主见，而且渴望争得第一名的宝座。虽然这一天出生的人在自我表现上有一点被动，但是他们会受惠于太阳与月亮的双重影响。太阳象征强壮的创造能量和火焰，所以最好让它能持续稳定地燃烧，而不是零星放火，最后失去了控制。 
 
◇3、健康  
7月1日出生的人一般都不太喜欢自己的身体。虽然他们举止优雅，同时可能还会享受各类的活动，但他们会歇性地摇摆于主动地表现性欲与完全的禁欲之间。这一天出生的人所面临的最大伤害可能是忧郁症，在某些状况下他们最好能够去寻求心理咨商。他们需要一个朋友、一位宗教导师或是心理医生，让他们偶尔能大叶苦水。7月1日出生的人的饮食习惯通常不太寻常，有时候甚至很特别，会一下纵容自己的食欲，一下又禁止自己的饮食，结果导致非常不健康的饮食习惯，所以应该小心而且循序渐进地在早期就予以纠正。 
 
◇4、建议   
快乐未必就是肤浅，深刻也不一定就需要痛苦；一旦你了解这些，就可以离开自己的象牙塔了。不要害怕一个人，支持你的朋友都会站在你这边。学习接受就像付出一般，绝对不要容许别人在你面前趾高气扬。 
 
◇5、名人  
刘易斯(Carl Lewis)美国运动员，奥林匹克田径运动金牌得主，苏利文奖得主。 
德国天才数字家、物理学家、哲学家、历史学家、神学家和形上学家莱布尼兹(Gottfried Wilhelm von Leibniz)，发明计算机，与牛顿有过发明微积分之争，是现代逻辑学的先驱，对后来的哲学影响巨大。 
美国喜剧电影、电视演员丹艾克洛依德(Dan Aykroyd)，《周末夜现场》直播节目的成员。 
美国知名电影导演威廉惠勒(William Wyler)，代表作有《咆哮山庄》、《蝴蝶春梦》和《宾汉》等片。 
黛安娜王妃(Princess Diana)英国王妃，以从事各项慈善和亲善大使活动广受世人瞩目，因车祸意外在巴黎香消玉殒。 
19世纪法国小说家、女性主义者乔治桑(George Sand)，著有小说《印蒂安娜》和乡村生活故事《弃儿佛朗索瓦》，曾经和肖邦有过一段情。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第１张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟生命循环不自己的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
比上不足，比下有馀。 
 
◇8、优点    
深刻、好施与、有决心。 
 
◇9、缺点    
困扰、沮丧、持续地陷入苦恼。 
◇7月2日
◇1、概况 
缺乏条理的潜意识  
宫位： 巨蟹座9o-11o  
巨蟹座一  
本位的水象   

7月2日出生的人，就像所有情感丰富的人一样，总是能够受并接纳他人的情绪。他们多半有两种典型，一种会隐藏情感，另一型则是将它激烈地表现出来。所以如果是压抑型的人，应该学习放松；而外放型的人，则应该设法缓和他们丰沛的情绪狂潮 。 这一天出生的人多半缺乏自信，怀疑自己的能力。但是别人可能不会感受到这种不安全感，因为他们大都有所成就。这一天出生的人之所以会隐藏情绪，主要是因为他们不希望成为别人的负担。对他们而言，设法解除自我的疑惑可能是私人的大事，而且多半不会向外寻求援助。 7月2日出生的人过着一种想像力非常丰富的生活，只可惜他们大部分将这类的活动视为一场潜意识的白日梦，从来不把它们看做是具有建设性的活动。但是如果想真正地了解自我，关键就在于正视自己潜意识的幻想对情绪以及自我形象的影响。换言之，他们应该设法让自己的意识与潜意识交朋友、认识彼此。这一类的自我检视需要花费时间和精神，但是这一天出生的人，却往往宁可将时间花在其他无关紧要的生活琐事上。如果他们愿意将时间投资于自我发展，便会在健康与工作上百尺竿头、更进一步，甚至将整个生活改头换面！的确，他们在社交方面的成功，多半是因为能将想象世界志现实世界做完美的结合。 这一天出生的人的伴侣，在这认识内在自我的过程中扮演重要的激励角色。这此后人的情绪是如此地丰沛与深刻，实在值得加以激发、诱导；但是他们也非常敏感，对冲突、控诉或是责怪之类的感觉容易反应过度。正因为敏感，他们必须卸下自己的防护甲胄，而不是让人刺穿，不过这的确需要无比的耐心与自我了解。 至于外放型的人，他们的好意可能会因为过度情绪化的表现而被人误解，结果变得无所适从。这类型的人可能无法处理他人侵略性的行为，一旦遭遇冲突事件，他们虽然有时会立刻反弹，但多半是采取退缩。其实如果他们学会如何平衡情绪和想像世界，就能散发出稳健的气质，同时深受别人的喜爱。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月2日出生的人受数字2与月亮的影响。这些具有数字2特质的人，多半是很好的合作对象和伙伴，却不是好的领导者。这种被动的特质，特别可以在内向型的人的身上看到；但是对于外向型的人来说，被动的倾向却是他们个原始动机或行为的煞车皮，因此常会让他们感到挫折不已。这种情况更因为月亮（巨蟹座的主宰行星的）的影响，而使他们呈现深思熟虑和被动的倾向。这种月亮和数字2的特质经常可以在家中第二个孩子的身上看到--这些孩子多半会对年长的兄姊言听计从。 
 
◇3、健康  
这天出生的人外向型的人，多半有点歇斯底里，容易出现焦躁和忧虑的情绪。内向型的人则多半因为压抑情绪而罹患慢性疾病。他们都必须小药物方面的引诱，一个不留神很可能会作出具伤害性的行为。对这一天出生的人而言，关爱的表达不论是生理或精神层面，都对他们的健康影响至深。一个冷静、了解和有耐心的伴侣对他们可能助益良多，特别是能冷静安抚他们情绪的人。同时也大力建议他们从事适当的运动，建立规律、谨慎的饮食习惯。 
 
◇4、建议   
和你的想象世界连线，检视它是如何和你的情绪本质相违背，并且利用它来解决情绪上的问题。平衡内在与外在的世界设法有效地满足他人的需求。 
 
◇5、名人  
赫塞(Hermann Hesse)德国小说家、诗人，以优美抒情的笔法，刻画人类内心深处对知性与灵魂的追求，著有《流浪者之歌》、《荒野之狼》、《旁徨少年时》等经典钜作，于1946年荣获诺贝尔文学奖。 
苏联微生物学家沃克斯曼(Selman Abraham Waksman)，在作土壤研究时发现抗生素。 
菲律宾独裁者马克斯总统的妻子伊美黛马克斯(Imelda Marcos)，前“马尼拉小姐”，也曾出马角逐总统宝座，不过惨败。 
贝帝(Richard Lee Betty)有“理查王”之称，是赛车界的传奇，七届代顿拿500哩大赛的冠军得主，七届全国汽车比赛协会冠军，是第一个赢得百万美元的赛车选手。 
著名模特儿洁芮霍尔(Jerry Hall)，是滚石合唱团主唱米基杰格(Mick Jagger)的妻子。 
德国叙事诗和抒情诗诗人克洛普史托克(Frederick Theophilus Klopstock)，以三首诗作《救世主》扬名文坛，这三首诗作并被译成17种语言。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
我们的影子不是用来吓自己的，而是帮助我们更了解自我。 
 
◇8、优点    
想象力丰富、负责任、有趣。 
 
◇9、缺点    
缺乏安全感、容易焦虑。
◇7月3日
◇1、概况 
历史见证者  
宫位： 巨蟹座10o-12o  
巨蟹座 二  
本位的水象   


许多在7月3日出生的人喜好为过往的历史留下纪录，他们往往爱写日记、保存纪念品或收集具有历史意义的资料，这种举动也显示他们具有与众不同的使命感。有趣的是，这些怪胎和奇葩往往却有着保守的外表和习惯。 他们之中有些人看起来非常愤世嫉俗，但是如果小心观察，将会发现这只是用来隐藏内心极度敏感的堡垒，从中他们得以眺望滚滚红尘，很少会错过任何精彩镜头。这些人总是不吝评论所看到的事物，他们精准地观察出人们的怪癖与缺点，并以此来打发时间。今天出生的人不仅对怪人有兴趣，他们对正常人的癖好亦颇为好奇，可以说任何人类所具有的奇怪习性，都逃不过他们锐利的眼光。 7月3日出生的人多半有浓厚的哲学倾向，有时候甚至会将自己从现实生活中抽离，然后像个法官一样来评断世事。他们可能会举起自己小小的议事槌，针对那些外来的、散漫的或是虚伪的言论给予无情的一击。然而他们的家人或是朋友却不觉得有什么大不了，虽然有的时候可能会承认他们的观点很有意思，但有的时候又感到太强人所难，因此往往不会将他们的高见当成一回事。这将他们敏感的心灵倍受打击，因为他们很需要别人的支持，却又不敢直接求助于人，以至于不少人耗费时日只为了寻找一个知音。 这天出生的人深深为人性所着迷，其程度超过所有科技的、科学的或是自然的现象，他们不仅观察人们做什么、说什么，更想知道人们的感觉。因为这项特质，他们多半会为自己赢得多管闲事的美誉。事实上，这天出生的人确实有一点偷窥癖的毛病，因为他们总是想知道隐藏在门帘背后的秘密。 这天出生的人甚至还会想要知道社会所认定的变态到底是怎么一回事。但是如果他们介入太深而不再只是单纯的观察者时，可能会给自己添上不少麻烦。因为这些人具有敏锐、感同身受的特质所以可能会花上一段时间参与这些颇受争议的活动，但很快地又会失去兴趣而抽身离去，静静等待下一次的探险。这天出生的人很少会觉得无聊乏味，因为他们总是有办法在身边找到好玩的事情去观察。不过到了晚年，他们识人的能力可能会变得太好了，甚至对人产生厌倦感，也因此而感到自傲。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月3日出生的人受到数字3（3+0=3）与木星的影响。这些由数字3所主导的人，会积极地力争上游直到攀上最高的位置，而且他们也相当独立。木星会使得这天出生的人看起来有一种乐观和易接近的感觉（在巨蟹座的主宰行星月亮的影响下，他们会变得相当理想化），也使他们有更加超然的倾向和愤世嫉俗的特质。 
 
◇3、健康  
7月3日出生的人向往离群索居，因此必须时时抗拒这种心态。他们敏感的特质最好在一些具有创意的研究或其他相关事物中找到寄托。同时他们最好能实际与人群按触，而不只是冷眼旁观和批评他人。对他们而言，家人、朋友的支持和欣赏是防范各种疾病的良方，特别是心理方面的疾病。对这天出生的人而言，如果能够定时替他们喜欢的人准备食物，将是与别人接触的最好办法。提到运动，可以尝试散步或游泳，当然，团队运动如排球是特别值得推荐的。 
 
◇4、建议   
尝试全心全意地进入身边的社交圈，尽量亲身参与而不是当旁观者。不要害怕让别人观察你的内心世界，在观察别人与自己的私生活时，避免双重标准。努力赢得他人的肯定，不要轻易放弃。 
 
◇5、名人  
卡夫卡(Franz Kafka)犹太裔捷克籍小说家，著有《蜕变》、《审判》、《城堡》等。 
台湾演员吴倩莲，在香港以电影《追梦人》成名，其走红台、港、大陆，代表作《半生缘》。 
英国电视演员、电影导演肯罗素(Ken Russell)，作品有《恋爱中的女人》、《群魔》、《冲破黑暗谷》等。 
捷克出生的英国剧作家史托帕特(Tom Stoppard)，著有哲学讽刺剧《跳跃者》、传奇喜剧《真情》等。 
汤姆克鲁斯(Tom Cruise)好莱坞电影演员，以《捍卫战士》大红大紫，并领衔演出《黑色豪门企业》、《不可能的任务》、《征服情海》等卖座大片。 
好莱坞电影导演提姆波顿(Tim Burton)，代表作有《阴意味大法师》、《蝙蝠大侠》和《剪刀手爱德华》等。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
所有多元化的时间与空间，事实只存在于单一的时空之下。 
 
◇8、优点    
观察入微、真诚、敏感。 
 
◇9、缺点    
自以为什么都知道、过度愤世嫉俗、退缩不前。 
◇7月4日
◇1、概况 
团体中的代表人物  
宫位： 巨蟹座11o-13o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

当7月4日出生的人能够代表他所引以为傲的团体时，是他最有成就感的时候，不管这个团体是家族的、地方的、种族的、政治的、经济的或是社会的。对他们而言，这种归属感极为重要，他们很少会忘记自己的出身，也不会让别人忘记。因此这天出生的人绝不会只因为个人的成就而感开满足，他们喜欢被视为团体中贡献心力的一分子；但这并不表示他们不喜欢工作或讨厌单独作业。当他们要发展一些计划或采取行动时，或许会需要一段长时间的独处，但这要在比较大的社会体制中才会发生。 这天出生的人通常会在成年后加入一个特定的团体，他们若不是团体的领导者，也会是心满意足的成员。不论是哪一种，他们都引以为傲，这从他们早期的成长背景中不难看出些蛛丝马迹。 定期的家族聚会对7月4日出生的人来说是非常重要的。7月4日是美国的独立纪念日，在这一天庆自然也变成了一件大事。事实上，他们的爱国情操并非盲目地认定“我的国家是对或错”之类老掉廾的论调，他们具有更强的企图心，希望能够改进自己的国家，或者提供建设性的谏言。但是仍然有少数人表现出对政治或社会事件的漠不关心。 这天出生的人多半有感同身受的特质，因此非常擅长触及别人的想法或感觉。但是他们和一般这类型的人不一样，他们能够用比较客观的方式来处理个人问题，这一点他们的确表现出众，若和一般人相比更是极为明显；不过，他们只有在熟人面前才会显露这种特质。 许多7月4日出生的人的外表看起来比实际更朴直、更简单，其实他们并故意混淆视听，而多半是由他们常常忽视、压抑自我以及情绪上的矛盾所致，因为他们认为如此才能好好发挥自己的实力。但是如果他们尝试复杂度时。将会因此限制了他们所有的努力。所以，他们一定要想办法克服自我中心、过分骄傲、自大以及乱发脾气的习惯（即使只是为了自己），才有可能更上一层楼。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月4日出生的人受到数字4与天王星的影响。由数字4主导的人，多半有他们自己特别的做事方法。他们若不是难以相处，就是能言善道，主要是因为他们观看世界的方式与别人不同，而这种特色在7月4日出生的人身上更是明显，此外，他们多半也不在乎自己是否可以赚大钱。因为天王星的影响，他们大都脾气暴躁而多变，这种特质会因为月亮（巨蟹座的主宰行星）对天王星的强烈的情绪影响而显得特别突出。 
 
◇3、健康  
7月4日出生的人一定要小心不要让自己过分投入工作。身为团体中的代表人物，他们不但不把自己当作常人看待，而且会忽视自身的需求，这点可能会对健康有致命的影响。今天出生的人一定要小心自己的饮食习惯，同时要确定自己是否摄取了足够的水果、蔬菜和谷物。至于运动方面，他们比较适合规律、正常的养生方法，而不是特别量身打造的运动。多多参与团体运动，正好可以保持他们的体能和协调性。 
 
◇4、建议   
不管是在社会当中或是从整个世界来看，要随时警惕自己对团体的盲目认可，在这方面设法维持客观和批判性。注意隐藏在认同之下的问题。记得偶尔将自己从团体中释放出来做自己，而不是其他的任何人。 
 
◇5、名人  
加里波的(Giuseppe Garibaldi)意大利军人，毕生投入意大利解放运动，促成意大利王国的统一与建立，功成之后不计报酬，隐退乡间。 
台湾演员巴戈，60年代时以童星出身，来成为电视喜剧演员及节目主持人，代表作《邮差总是按对铃》。 
新英格兰的短篇小说作家霍桑(Nathaniel Hawthorne)，著有《红字》及《七角楼》。 
美国电影工作室经营者梅耶(Louis B.Mayer)，米高梅电影公司的创立者之一。 
科维克(Ron Kovic)美国作家，是越南老兵、和平组织和活跃分子，电影《七月四日诞生》就是根据他的故事改编而成。 
美国作曲家佛斯特(Stephen Collins Foster)，或许可说是19世纪最受欢迎的作曲家，共写了超过200首的歌曲。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来自于智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
或许所有事情的价值都是一样的，也没有人可以说这件事就一定比那件事重要。 
 
◇8、优点    
忠诚、喜欢施予、傲骨。 
 
◇9、缺点    
自我中心、爱吹牛、食古不化。
◇7月5日
◇1、概况 
作秀王  
宫位： 巨蟹座12o-14o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

7月5日出生的人很少会有无聊的时候，因为他们像一尾活龙般具有用不完的的精力，总是爱从一件事情的蹦跳到另一件事。他们的品味多变，喜欢不断地尝试、不停地前进。今天出生的人偏爱变化和多彩多姿的生活，只要有任何不寻常的事情，或是特立独行的人、话题、颜色、景物等，都会掳获他们的心。由于他们总是行动快速，所以不论是他们的外表或内在总会吸引住身边的人（他们很喜欢耍宝），但是要小心，他们不是强壮到可以依靠的那种典型。 7月5日出生的人是个高明的机会主义者。他们非常善于说服别人。由于他们的魅力和影响力（不过有的时候他们却是个空心大草包），他们总是可以利用充沛的精力、以横扫千军之势迷倒众生。如果他们能够拥有一个较为稳定的伴侣或寄托，在人生的重大时刻就可能助他们一臂之力，并帮助他们集中注意力、发挥才能，以便更上层楼，这或许会发生在他们28岁到30岁时（土星第一次回来），不然便是在他们40岁的时候（第一次与天王星相对，中年危机）。 对于7月5日出生的人来说，青少年时期是段困难而狂野的日子；而古怪的人际关系、一天三变的兴趣、不稳定的课业表现和奇奇怪怪的作息习惯，对他们来说都是家常便饭。同时他们也有着想像力超强的内在世界，不断创造出无数精彩刺激的梦幻。但是这些早期的表现也奠下了他们日渐成功或失败的因子。如果他们成功了，多半是因为他们将自己的幻想在生活中实现；如果失败了，大部分是因为被自己强大的想像力所打败，以致没有勇气在他们醒着的时候身体力行。有时候他们甚至会退缩到私人的梦幻世界中，虽然表面上依然正常工作，但是心中却觉得空洞贫乏、若有所失。 如果他们是白领阶级（或是任何朝九晚五的上班族），他们都会想办法将想像力投射在自己的兴趣或休闲娱乐上。问题是，当他们将休闲时间完全投注于这类活动时，他们的伴侣和孩子就要大声抗议了。其中一个较为正面的解决之道，就是宠物以及室内设计等等都是可以改善家庭生活的嗜好。7月5日出生的人一定要让自己的家人感受到他们的爱，同时不会将所有的事情都视为理所当然。 这天出生的人具有活泼夸张的本性，总是可以替他们的朋友和同事带来好玩的事情。他们所面临的最大挑战，是如何稳定自己的才华和精力，不要让它们如水银泄地般浪掉了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月5日出生的人受到数字5与水星的影响。水星代表敏捷的思考和快速的变化，因此5日出生的人对刺激物总是反应过度，而且还会定时地改变想法与四击的环境。不管他们一生中碰到什么重大打击，他们总是能够迅速恢复、东山再起。但是因为受到月亮的影响（巨蟹座的主宰行星），当他们受到感情上的创伤或爱情上的挫败时，却可能留下深刻、无法抹灭的伤痕。 
 
◇3、健康  
7月5日出生的人对于食物的挑选颇为奇特，“这一个人的上等佳肴可能是另一个人的毒药”，正可以形容这种状况。因为这个原因，旁对此最好不要有所置喙，因为他们寻求的不是食物中的营养，而是欣赏食物特殊的颜色、质地和外观，所以不要低估他们从中所得到的乐趣。在其他的生活领域中，他们特殊的品味也与此大同小异。这天出生的人注意不要因此影响到心理的稳定。最适当的运动是那种好玩、具游戏性质的运动。 
 
◇4、建议   
不要把想像力埋在心里，尽量与家人和朋友分享，为大家的生活增添光彩。如果不被赏识，不要心情沮丧，要继续尝试。对待每日的工作多花一点心思。 
 
◇5、名人  
兰朵夫丝卡(Wanda Landowska)波兰钢琴家、大键琴家和音乐理论学家，她是20世纪在大键琴上以数字低音方式演奏《圣马太受难曲》的第一人。 
马戏团的创始人巴纳姆(Phineas T.Barnum)，也是著名的秀场经纪人，他出资礼聘有“瑞典夜茑”之称的珍妮林德到美国巡回演出，并且发掘姆指汤姆（60公分高的侏儒），创下风光的票房纪录。 
网球选手台维斯(Dwinght Davis)，是台维斯杯网球大赛的创始人。 
容考克图(Jean Cocteau)法国诗人，并身兼小说家、评论家、剧作家、画家、设计家和电影导演等多重身分，主要作品有剧本《奥菲斯》和电影《美女与野兽》。 
科维克(Ron Kovic)美国作家，是越南老兵、和平组织和活跃分子，电影《七月四日诞生》就是根据他的故事改编而成。 
法国总统庞毕度(G.J.R.Pompiou)，曾参与起草第五共和国宪法，并与阿尔及利亚签订停火协议，著名的庞毕度美术馆正是以他的姓氏来命名。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确的理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
行动是心灵的外衣。 
 
◇8、优点    
精力充沛、有趣好玩、想像力丰富。 
 
◇9、缺点    
混乱、不可靠、不稳定。
◇7月6日
◇1、概况 
磁石般的欲望  
宫位： 巨蟹座13o-15o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

对7月6日出生的人来说，他们的人际关系和事业总是陷于男女之间的欲望游戏中，有时候生命中的际遇就像宿命般无可避免，似乎没有什么选择的余地。 这天出生的人会以热情对待所向往的目标，也不管那个目标是什么，似乎一旦锁定了就终生不渝，特别是在年轻时所着迷的人事物。对他们来说，感觉的确是最高的指导原则，超越了所谓的事先筹划，也没有改变的可能。例如他们心中会认为自己必须有另一个情人或朋友；或是疯狂地渴望某个奖品、奖励、事业或办公室；或者也有可能情不自禁地受到性、金钱的吸引，但那都纯粹是一种欲望，而与任何特定的对象或目标毫不相关。 他们这种危险的磁石般欲望可说是五花八门、种类繁多。当他们失去心仪的对象时，内心的震惊、失落和绝望可是会引起大灾难的，而且如果他们傻得不知道分散风险，而孤注一掷的话，到头来可能会使他们忽略或错过其他更值得掏心掏肺的对象。这么一来，结果可能是他们会对曾经爱慕过的对象由爱生根，同时对这段感情充满悔意。如果他们向往的是较为一般的事物（例如性或金钱），他们势必会接触到五花八门的人性。可是当他们深陷在不正常的男女关系中时，他们则会放弃自己的身体和灵魂，连同自己的理想、利益甚至自尊都让垃圾车给收走了。 成长是要付出昂贵代价的，这天出生的人在缴交过无数字费之后，终于渐渐分得清楚是非好坏，也学到了宝贵的经验。较聪明的人甚至会领悟到应该将他们的个体户转换成正面的动力，而且了解只要他们与心仪对象维持一段距离，就能避免让它成为毁灭的力量。他们会了解到生活总是要过下去的，不能老是去迷恋、依赖或是困在自己的情绪深渊中。他们会善加利用自己魔力般的能力去促进个人的成长、学习、自我意识以及精神上的发展。 如果能够察觉潜藏在内心深处的欲魔，这天出生的人必须要有心理准备去面对更强大的挑战和责任。这时候他们所学到的重大教训，便是要对每一天、每一刻和每一个和他互动的人都付出关怀和善心，而不是将他们的全部精力都孤注一掷，投注在同一件事物上（这到最后总是导致嫉妒、羡慕、占有和随之而来的挫折感），更进一步的来说，这天出生的人如果懂得放下，那么他们的生活就会变得更开放多变，生命出不会再沉重到那么难以承受了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月6日出生的人受数字6与金星的影响。由数字6所主导的人具有磁铁般的魅力，吸引爱情和仰慕者，而且金星和社交上的互动有很强的关连，所以6日出生的人会发现他们几乎没有自己的时间来做自己的工作，或是静下来好好地独处，做一些有关个人成长的努力。这一天出生的人多半会让浪漫的确良爱主导他的一生。 
 
◇3、健康  
7月6日出生的人需要定期地给自己放个小假，离开工作和情人，让自己有机会独处，以便发展出一种自我控制的能力和自觉。因为这一天出生的人对某些事很容易上瘾，所以他们要小心不要被毒品或是这类的东西所捆绑，同时也要留意避免对食物和酒精上瘾，更糟的情况是，他们会拒绝摄取必要的营养成分，而养成有害的饮食习惯。如果可能，他们应该尽量均衡摄取各式各样的食物，而不是只迷恋特定的食物种类。 
 
◇4、建议   
学习懂得放手。接受各种新的经验和改变。发展出意志力和洞察力，以抗拒各种有害的诱惑。悠游地享受生活，轻松一下。 
 
◇5、名人  
芙丽达卡萝(Fried Kahlo)墨西哥象征写实画家，出生于德国，嫁给了狄亚哥里维拉。 
台湾歌星林志炫，原为“优客李林”的主唱，他以高亮清越的美声见长，成名作《认错》。 
西藏达赖喇嘛，1959年逃往印度。 
荷兰抗暴人士霍斯特(Katie ter Horst)，因第二次世界大战期间从事地下抗暴运动著称，被称为“阿纳姆的天使”。 
席维期史特龙(Sylvester Stallone)美国电影演员，以演出《第一滴血》和《洛基》等系列动作片著名。 
俄国钢琴家和指挥家阿胥肯纳吉(Vladimir Ashkenazy)，曾获得多项国际大奖，被誉为1950年以来最优秀的钢琴家之一。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征通过两性结合而使全人类团结在一起的“爱”。牌面正立时，表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
我是两条交凡线上的交叉点。 
 
◇8、优点    
魅力无穷、专一、全心投入。 
 
◇9、缺点    
痴情种子、钻牛角尖、容易上瘾。
◇7月7日
◇1、概况 
奇妙的揭发者  
宫位： 巨蟹座14o-16o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

7月7日出生的人总是在重复不断地揭发。他们急切地希望揭发或是展示所有人内在的想法、感觉和思想。或许可以称今天出生的人为不折不扣的“暴露狂”，不过，这并不只是字面上的意义而已。由于他们老是喜欢揭发事情的真相，所以他们的功用良多，从给人轻松的点醒到罗里巴唆的骚扰，有的时候他们甚至会给他人醍醐灌顶的一击。 今天出生的人在同事、家人和朋友之间似乎没什么特别。或许他们只是看起来有点怪怪的而已，然而他们新奇的幻想与行为却不曾安静下来。7月7日出生的人的潜意识总是活跃不已，使他们有能力去了解各式各样的变态心理学和人类心底的奇怪大梦。他们就像是已经看遍大风大浪的老水手，这个世界还有什么怪事能够吓倒他们呢。 对于今天出生的人而言，不管职业是什么，总是无法抗拒自己爱揭露真相的冲动，因为他们很喜欢发表自己的想法，所以自然认为揭露他人的想法也没什么大不了，结果到头来经常会被人指责为多管闲事。他们往往还会介入跟自己完全无尖的事情中。但是这天出生的人的私生活却非常隐密，他们的想法和意见往往比脏衣服具有更高的曝光率。他们一般所揭露的并不是亲身经历，而是心里所想的事，通常不过是他们的梦幻以及情绪罢了。 今天出生的人多半很难相处。他们的伴侣必须要真正地了解和接纳他们，否则一切免谈。他们的孩子可能会叫他作“梦想家”，朋友们称他们是不切实际，至于工作伙伴则会视之为不可靠。的确，他们很容易被人误解，奇怪的是，在这个竞争激烈的社会中，他们仍然可以怡然自得，而且往往成为事业上或是社交上的驱动力量。然而这股潜意识下的冲动却让人非常吃不消，将会给他们“直来直往”的工作或是形象上带来莫大的压力。除非他们能将自己的幻想世界与事业结合，如此一来，他们就是最快乐的人了。 大部分7月7日出生的人都能够充分运用直觉，所以有的时候他们会有些焦虑不安或者甚至有一点独裁。然而当他们面对强人时，特别是他们的工作品质被严厉指责的时候，往往会显得困惑水已。这种情形最后还会转变成一种无名的气愤和怨恨，甚至使他们退缩回自己的防护罩进而。因此今天出生的人如果觉得被人误会了，一定要想办法克服自怜的心态，才有助于解开困局。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月7日出生的人受到数字7与海王星的影响。因为海王星（这个水象的星球掌管幻影、梦想和心灵现象）与月亮有关（月亮主宰内在的情绪，也是巨蟹座的主宰行星），所以今天出生的人多半对人能够感同身受，只是有的时候太滥情了一点。数字7传统上代表喜欢改变和旅行，这对7月7日出生的人来说的确如此，在他生命中的某些时刻他会需要这类的改变，但是身为一个巨蟹座，尤其是今天出生的人，他们迟早都会建立一个温暖甜蜜的家庭。 
 
◇3、健康  
因为工作上的需要，再加上他们多半是倍受争议的人物，所以今天出生的人一定要主动想办法降低自己的压力，并应该定期接受心脏、血压和胃部的检查。今天出生的人如果能有一个稳定和安全的家，倒可作为自由做梦的温暖小窝。规律的运动对他们来说可能是无关紧要的，所以也不需要强迫他们去健身或健美，反倒是间可供自由发挥的厨房，才能令这些天生的美食家意气风发。 
 
◇4、建议   
想要揭发真相的企图并非总是受人欢迎。试着学习了解他人的感觉。坚持自己的看法，同时持续不断地努力。不要让世界将你击倒，别人迟早会欣赏你的。 
 
◇5、名人  
马勒(Gustav Mahler)出生于捷克，犹太裔奥地利籍作曲家，作品多为规模宠大的交响乐。他以错综复杂而别出心裁的乐器多声部，表现现代生活讽刺、悲怆、天真无邪与洞察力的对比。 
法裔意大利籍流行设计家皮尔卡登(Pierre Cardin)，设计领域横跨飞机、套装到高级女装和各类服饰，广受各地人士喜爱。 
英国鼓手、歌手和歌曲作者林哥史塔(Ringo Starr)，是“披头四”的成员之一，也曾参加电影演出。 
夏卡尔(Marc Chagall)犹太裔俄籍画家和插画家，画中呈现出梦幻、象征性的手法与色彩，据说“超现实派”一词就是为了形容他的作品而创造出来的。 
意大利电影演员及导演维多里奥狄西嘉(Vittorio de Sica)，风格写实而富有人情味，代表作《单车失窃记》、《啼笑姻缘》等。 
美国电影导演乔治库克(George Cukor)，作品洋溢优雅的情境，擅长刻画女性心理，代表作有《煤气灯下》、《费城故事》等，1964年并以《窈窕淑女》荣获奥斯卡最佳导演及最佳影片金像奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
纵情挥洒时需要适当的场所、气氛及音乐缭绕般的巧思，而事的观赏却非常短暂。 
 
◇8、优点    
富创造力、真实、想像力丰富。 
 
◇9、缺点    
难以相处、惹人嫌。 
 
◇7月8日
◇1、概况 
黑色的实用主义者  
宫位： 巨蟹座15o-17o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

7月8日出生的人是不折不扣的实用主义者。所以他们总认为结果重于过程和理论。身为一个卓越的开创者，他们不仅能够建立组织、家庭或事业，而且对一般的事情都能轻松掌握、手到擒来。的确，他们人生最高的宗旨就是守成，有效管理自己的事业和家庭是他们最在乎的。 这天出生的人有些会执着于理念，有些人则兴趣缺乏，理想这个玩意儿对这些有力实力的人而言可说是味如嚼腊。所以他们不惜为了自身利益去剥削他人，不论是依循社会规范或是以极端的行为表现，而对他们来说，在这些时刻道德良知是不值一顾的；一般而言，宗教般的道德洁癖更是听都没听过。 7月8日出生的人多半会相当努力工作，他们会为了自己的最爱，不管是赚大钱或是创设、经营一个组织而全心投入、无怨无悔。所以他们的伴侣或是家庭铁定可以享受他们努力所带来的金钱收益，但是相对的，也必须要有被他们忽视的心理准备。从另一方面来说，家庭也是今天出生的人的最爱之一，而他们的伴侣和小孩却可能要忍受他们喜欢过度保护、甚至是控制的行为。 7月8日出生的人善于将自己塑造不可或缺的角色。由于他们的存在给人如此强烈的感受，以至于直到他们死亡，还让人有他们仍然长相左右的错觉。死亡本身也是他们关注的话题之一，这不但是他们工作中强大的原动力，更是一件他们最热心准备的大事（这天出生的人是最能健康而且幽默地处理这项严肃话题的人）。因此，他们的家人很少会因为他们的过世而陷入财务困境，因为他们早在生前就已将保险或基金等投资处理得无懈可击了，而且他们的遗产和遗物也会妥善分配处理。有些人甚至会帮助他们的伴侣和孩子在精神上准备这一天的到来，以确保留下自己的想法、记忆、意见和原则以作为家人生活的最高指导。 在工作上，他们一定要注意自我驱策。除此之外，他们要小心自己别这么老是设法使人们感觉到他们的存在，特别是对一些较为敏感的人。由于他们过于注意自己外在的一切。因此在精神上的发展会有所不足。他们一定要注意自己的贪心、残忍、报复心、强烈的挑衅行为以及所有的不良举止，最后还要小心自己不要变得无法沟通。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月8日出生的人受到数字8与土星的影响。既然土星代表的是责任感，以及一种限制、谨慎和宿命的特质，所以这天出生的人多半相当保守。由数字8所主导的人会心小缓慢地建构自己的生活和事业，而金钱和事业对他们来说无疑格外重要。虽然这天出生的人其实心肠很冷淡无情的样子，因此给人一种冷酷疏离的印象，再加上月亮（巨蟹座的主间行星）的影响，更使这些具土星特质的人看起来严肃异常，同时倾向于离群索居。 
 
◇3、健康  
7月8日出生的人一定要想办法有足够的运动量，因为他们老是坐着统驭他们的“帝国”（家庭、事业或是组织），所以忘了活动的重要性。足够的运动不但可以帮助他们减肥、促进循环系统，还可以纾解他们挑衅的本能，而不是一味地压抑。不管是竞赛性的运动（网球、手球、或武术），或是可以得到成就感的运动（跑步、健康房运动和游泳）都对他们助益良多。这天出生的人一定要小心调整他们的饮食习惯，以便补充在工作和运动上的需要。 
 
◇4、建议   
想办法偷点空，享受一下轻松的生活，对身边的人要和善，不要只知道奖赏他们。将侵略的本性在游戏中抒发出来。如果需要别人的帮助，不要害怕说出来。懂得承认自己的弱点是强者的表现。 
 
◇5、名人  
约翰洛克菲勒(John D.Rockefeller)美国实业家及慈善家，美孚石油公司的创立人，几乎掌控了美国的石油贸易，晚年创立基金会，赞助医字研究、大学和教会。 
香港演员陈小春，以活泼精明的形象走红，代表作为《古惑仔》系列电影。 
澳大利亚作曲家葛人杰(Percy Graninger)，擅长演奏葛利格的作品，偏爱英国民谣曲风代表作有管弦乐曲《牧人之歌》、《爱尔兰乡村歌调》以及管乐伴奏合唱曲《下星期我17岁》等。 
安洁莉卡休斯顿(Angelica Huston)美国电影演员，主要作品有《阿达一族》和《现代教父》。 
德国飞机设计师和制造业者齐柏林(Ferdinand von Zeppelin)，在第一次大战前研制出第一艘飞艇，大战爆发一德国动用100多艘飞船担任空中侦察任务。 
美国电影演员凯文贝肯(Kevin Bacon)，主要作品有《黑狱风云》、《豪情四兄弟》等。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
如果某个人要动手术，一定得先剖开他的胸膛才行。 
 
◇8、优点    
实用主义、保护心强、有责任感。 
 
◇9、缺点    
过防御、使人窒息、紧张。 
 
◇7月9日
◇1、概况 
奇妙的想象力  
宫位： 巨蟹座16o-18o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

7月9日出生的人不但拥有丰富的想像力去建构惊人的假设，并且还能够将之付诸实现，因此他们总是会为这个世界留下一点东西。他们当中大多数的人会希望了解生命与创造的过程，而且还常把东西或想法拆得七零八碎，再设法把它们拼回原状。这种从经验中获得的技术正是他们成功的关键。 对这天出生的人来说，他们永远对各种巧合、神秘的力量以及至今还找不到解答的自然力量心动不已。对这些神秘的事件，他们大部分的人可能会满足于现有的解释，但是有些人却硬是要亲自找出答案，只要一有机会，绝不轻易放过。他们常被认为是另一种的机会主义者，因为这些精力充沛、勇往直前的人总是设法介入所关心的大事中。 这天出生的女性多半非常独立，而且大部分是女强人，即使她们没有出外工作，也是家中掌握一切大权的那一只手。如果她们的丈夫生了重病或不幸过世，她们多半会挺身而出，接管家族事业。面对挑战时，她们是绝对不会手软的。这天出生的女性如果是别人的事业伙伴，她们会善用天生的直觉去观察，并且提供建设性的意见把事情做得更好。 这天出生的人多半会因为没有受到别人的肯定而失望不已。在经历这样一个痛苦的过程中，他们大部分的人会在心肯定自己的价值，但是如果他们被一而再、再而三的拒绝或是遭到一连串的挫败，意志不坚的人就会放弃了，或是退缩到自己想像的世界中，变得愤世嫉俗或自怨自艾。不过在另一方面，意志坚定的人则会勇往直前，不论情况如何艰险，他们甚至会利用别人的拒绝作为自己冲刺的原动力。 7月9日出生的人喜欢将生活中感兴趣的各种话题挖掘、描述、并写下来，或是和别人聊一聊。这种永远不会消失的好奇心却使他们看起来很奇怪，甚至有一点不合时宜。但是对他们来说，别人认为诡异的东西却是最值得一探究竟的。他们平常可能看起来很正常或是很保守，但是他们古怪的兴趣和无止尽的好奇心却让人觉得最好敬谓的先见之明而看扁了自己，因为他们不但有开阔的心胸，甚至还有一点自负，因为他们对各种现状不会只接受而不思考，况且他们总是有与众不同的看法。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月9日出生的人受到数字9与火星的影响。数字9对其他数字有强烈的影响力，所有的数字加9，会回到复到原来的数字（例如5+9=14，1+4=5），所有的数字乘9，则会得出9（例如9*5=45 4+5=9）。所以这天出生的人有能力影响他们身边的人。火星代表喜欢强近别人和具有侵略性，是一种具体化的男性特质，因此这天出生的人女性对于认定女性是弱者的人而言，多半深具威胁。火星和月亮（巨蟹座的主宰行星）的结合使得他们具有优越的理财技巧和能力。 
 
◇3、健康  
7月9日出生的人如果成就感较低的话，会觉得提不起劲，还会染患忧郁症和各种慢性疾病；而活力较为充沛的人则要小心各种意外的发生（大部分是因为他们的好奇心与创造力所致），因为他们普遍都有把自己当作实验品的习惯，不管是实验各家的祖传秘方、新的饮食或是各种奇怪的运动（如果他们想减肥的话）。他们对任何一种新方法都跃跃欲试，但是一定要小心不要尝试三分钟热度的节食方法、过分激烈的运动和瑜珈。 
 
◇4、建议   
不要让人挫了你的锐气。保持真实的自我和梦想。尽量严加挑选兴趣。学习专心致志，不要老是被不真实的梦想牵着鼻子走。实事求是、脚踏实地，而且要学习如何平衡情绪。 
 
◇5、名人  
泰斯拉(Nilola Tesla)克罗埃西来裔美籍物理学家，他是电力学的先锋，发明发电机、变压器，对交流电和感应发动机的发展贡献厥伟。 
美国发明家哈维(Elias Howe)，缝纫机的设计制造业者。 
英国通俗浪漫小说家芭芭拉卡特兰(Barbara Cartland)，是全世界最多产的作家之一，共写了200多部小说，同时，她也对饮食保健议题颇有研究。 
美国物理学家惠勒(John Wheeler)，是曼哈顿计划的成员之一，著有《地心引力和时空旅行》一书。 
汤姆汉克(Tom Hanks)好莱坞电影演员，早期多演出喜剧片，后来以《费城》、《阿甘正传》蝉联奥斯卡最佳男主角金明奖宝座，再后来又陆续拍了《阿波罗13》和《拯救雷恩大兵》等卖座大片。 
意大利作曲家雷史毕基(Ottorino Respighi)，曲风及技巧深受林姆斯基高沙可夫和理查史特劳斯的影响，以交响曲《罗马之泉》、《罗马之松》享誉全球。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不容易原谅他人、多疑以及气馁。 
 
◇7、静思语  
 
我不知道的这句话，在任何语言中都是非常重要的。 
 
◇8、优点    
好奇心强、有创造力、心胸开放。 
 
◇9、缺点    
爱幻想、执迷不悟、退缩不前。
 
◇7月10日
◇1、概况 
动静皆宜  
宫位： 巨蟹座17o-19o  
巨蟹座 二  
本位的水象   

7月10日出生的人对人生有一种超然冷漠的诡异态度，即使当他们处在生命中最光辉荣耀的时候，还是一副与我何干的酷样。今天出生的人具有宽广的接受度、保护色彩强、喜欢内省以及极端敏感，即使他们是相当外向好动的人也不例外。所以他们多半是人们眼中的怪胎。事实上，如果他们愿意的人话，其实很有机会成大功立大业，但他们却总是虎头蛇尾，最后又退回自己的堡垒中。 这天出生的人往往独具慧眼，他们会把观察外在世界的种种收获消化吸收，同时把这些新鲜感反映在工作中。他们对身边发生事物超级的敏感，所以他们情愿以相当低调的方式处理事情，以免自己成为注目的焦点。但是当工作需要主动挺身而出时，他们也会以一夫当关、万夫莫敌的阵势迎上前去。 这天出生的人总是冷眼观察这个世界，因此会发展出一套自己的人生哲学，那就是强烈的道德编见不应该是人类生活的必需品，所以他们的政治哲学基本上是反对一切的现行制度，结果到后来他们不是被视为圣人就是魔鬼。 这天出生的人多拙于言词。他们大都很安静，喜欢躲在自己的角落里偷看这个世界。他们身上的月亮（巨蟹座的主宰行星）特质或许会使他们看起来具有不寻常的魅力，但是别人却觉得他们的外貌相当奇怪，周遭的人不是被他们吸引，就是逃之夭夭。 他们当中较为保守的人会过着一种非常朴素、无名小卒般的生活。他们逃避世界的方法就是让别人看不到他们。但是在生命中几个特殊的阶段中--青少年时期、30岁中期、特别是50岁中期，他们会因为个性上的大逆转而使他们的家人和朋友吓破胆，因为他们从被动的小花猫摇身变成主动的大老虎了。事实上，这对他们来说并不意外，因为他们想作这种改变想了好久了，最后终于替自己找到改变的借口。 7月10日出生的人不怕说出自己的心情，但是一般来说，他们倒情愿比较有技巧地表达。有的时候他们更会因为察觉到别人的感受，所以干脆放弃自己的需要、延迟自己的决定或是降低自己的欲望，以免造成别人的痛苦。像他们这样牺牲小我、完成大我的精神，到头来总是会让自己痛苦不已。所以他们一定要小心，如果他们老是在等待，宝贵的机会可不会永远等着他们。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月10日出生的人受到数字1（1+0=1）与太阳的影响。太阳所赋予的特质是温暖以及完整发展的自我意识。所以他们的表现多半相当杰出，同时过着相当正面的生活，但是如果他们的父母过度保护或是控制，可能会让这些正面的特质遭到无可挽回的想法，所以虽然他们看起来很温顺，但是千万不要被他们的外表所蒙骗。事实上他们十分固执，很难勉强他们去做任何事。虽然数字1通常暗示着野心，但是今天出生的人对此却多半以平静或秘密的方式表现出来，这是由于受到月亮（巨蟹座的主宰行星）影响的关系。 
 
◇3、健康  
7月10日出生的人生病时，特别是慢性疾病时，要注意绝对不可掉以轻心或漠然以待。因此应定期地做健康检查，或者持续的按摩、私人诊疗以及其他防御疾病的方式也有相同功效。这天出生的人对于别人奉上来的食物多半来者不拒，但是他们最好能够学着自己下厨，如此一来才会被迫去主动控制自己的饮食。至于运动，只有缓和的，例如散步和游泳，比较适合他们。 
 
◇4、建议   
在生活中尝试扮演一些更为主动的角色，害羞是自我表达的障碍。不要害怕作错事或是看起来像个傻子。丢开从远处判断事物的安全假象。 
 
◇5、名人  
惠斯勒(J.M.Whistler)美国画家，曾经参与印象主义运动、表现主义运动和新艺术运动，以夜景和母亲肖像的画作最为著名。 
台湾演员秦汉，70年代文艺片著名小生，其后转演琼瑶电视剧继续走红，代表作《几度夕阳红》。 
香港歌星张学友，“四大天王”之一，有“歌神”美誉，以《吻别》专辑首创百万销量，并制作主演粤语音乐剧《雪狼湖》。 
台湾小说家郭良蕙，挑战禁忌的代表作《心锁》曾轰动一时。 
毕沙罗(Camille Pissaro)法国印象派画家，画风深受科罗的影响，也曾尝试点描法技巧，主要作品有《蒙马特大街》等。 
法国基督教新教改革家喀尔文(John Calvin)，著有《基督教原理》，曾经在日内瓦传教。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 
 
◇7、静思语  
 
了悟之道，是以理解为始，而非终结。 
 
◇8、优点    
有耐心、善体人意、观察入微。 
 
◇9、缺点    
拖拖拉拉、难以沟通、离群索居。
◇7月11日
◇1、概况 
憋不住的馊主意  
宫位： 巨蟹座18o-20o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月11日出生的人是典型的社交人物，因为他们总是被多彩多姿的世界所吸引。他们自认为什么都知道，所以随时准备提供自己的高见。即使是最内敛的人，也会有一肚子的见解，想贡献给亲密的朋友或家人。 维护个人的隐私对今天出生的人来说极端重要，只有少数会越过他们固若金汤的最后的防线。他们喜欢故做神秘，先是隐藏一些秘密，然后再找个好机会揭露出来。因为他们很在意别人对自己的看法。不自己是在工作或是社交圈中，他们老是处于谣言四起或蜚短流长的暴风眼中。可是如果他们在工作场合身居要职，这种是是非非却可能也蛮重要的，因为这样反而可以让他们多少知道一些这个圈子中发生的事情。如此一来，他们便可以用最有利的方式操纵一切。 如果有必要，这天出生的人会是欺骗之神，他们有本领将谣言或是不实的消息四处散布，恶狠狠地将竞争者、对手好好地修理一番。如果有需要，他们还会很假仙地装作一副钝钝的、没有野心或是不具威胁性的样子，心里却非常满意自己的演技可以骗到无数傻瓜。不过一旦对方看出他们居心不良，那就惨了，这时候他们可成了没人相信又人人喊打的过街老鼠。 这天出生的人最容易成功的时机，是成为一个努力的合伙人或是团队中的成员。事实上，他们多半不愿当领导人，以避免承担重任，所以只有在逼不得已的时候，才愿意当龙头老大。对他们很多来说，工作是天底下唯一一件他们会严肃看待的事情。在其他时间，他们生活的重心大部分被私生活与想像力所占据了。他们老是计划和算计，因为他们总想要躲过命运的魔掌，企图射过所有可能对他们利的人物和事情，还想在最佳的时机一举中的、功成名就。 
他们当中比较自恋的人会非常注重自己的服饰和居家的布置。因此，所谓的品味在他们的生活中扮演了绝对重要的角色，有时候甚至变成他们最重大的人生目标。单单是他们的家要如何摆设和选择正确的装饰品，就得花上他们一大堆的时间去伤脑筋。所以7月11日出生的人一定要小心，不要被这些物质的东西夺走了他们的灵魂。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月11日出生的人受到数字2（1+1=2）和月亮的影响，由数字2所主导的人我半是很好的同事或事业伙伴而非领导者。他们的想象力会因为月亮的影响而更加提高（因为巨蟹座的主宰行星是月亮），赋予他们更强烈的不实际态度。而数字11多半会对物质的世界产生依恋（因此今天出生的人会具有作梦般的和情绪化的倾向），数字11通常也批示有的时候可能会对双胞胎、巧合或是任何成双成对的东西有兴趣。 
 
◇3、健康  
7月11日出生的人认为别人的健康比自己的还重要，他们留意时兴的健康潮流并不是为了自己的因素。但是迟早他们会将有的知识运用在自己的身体上，结果则是有利有弊。他们应该利用常识来维持身心的健康，而不是老想知道最新流行的是什么方法。如果他们能在规律的饮食中加进一般传统的食物，这就足够了。可惜他们却渴望所有精致的食物或是美味大餐，如果他们不知道节制，最终总会出问题的。规律的性生活和运动对他们来说很重要，因为这可以帮助他们脚踏实地。矿物或药草沐浴法、按摩以及其他感官的刺激则可以舒缓他们的压力。 
 
◇4、建议   
如果将真相加油添太多，就再也没有人会相信你了。控制自己的想像力。加强体力。小心别变得太自恋。尝试在天马行空与实际之间找到平衡感。 
 
◇5、名人  
约翰昆西亚当斯(John Ouincy Adams)美国总统，卸任后曾在国会担任公职达17年之久，他强烈反对蓄奴，曾参与吞并德州与墨西哥战争。 
台湾歌星费玉清，以清亮柔美歌声见长，代表作《一剪梅》，近年与张菲联合主持电视节目《龙兄虎弟》、《龙虎综艺王》亦受欢迎。 
澳大利亚总理惠特拉姆(Gough Whitlam)，任职期间放宽对亚洲和非白人移民的限制，后来因上院反对他的财政拨款案，而遭免职。 
尤伯连纳(Yul Brynner)美国电影和舞台演员，最著名的作品为《国王与我》、《十诫》、《真假公主》等。 
美国论文家、童书作家怀特(E.B.White)，著有《夏绿蒂的网》，本书为美国历年来图书销售排行榜冠军。 
意大利流行设计师亚曼尼(Georgio Armani)，曾经是医学系学生，来转往设计界发展，成绩斐然。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们要遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。 
 
◇7、静思语  
 
成熟的果实之所以吸引人，是因为它的颜色。 
 
◇8、优点    
知识丰富、擅长社交、愿意合作。 
 
◇9、缺点    
太长舌、喜欢误导人、物欲强。
◇7月12日
◇1、概况 
说服高手  
宫位： 巨蟹座19o-21o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月12日出生的人是天生的说服高手。这不仅仅是因为他们的立论完善周延，还加上他们总能掌握时机，给予精准的最后一击。如果情况需要，他们还会不惜大声责骂或是甜言蜜语，在最特殊的情况下，他们甚至会威胁利诱！但是他们大部分的时候只会以轻松幽默的口吻来说服他人。 今天出生的人不只懂得如何去说服别人，还善于鼓动别人付诸行支。由于他们的努力，很多空中阁楼般的计划最后竟得以实现。有的时候他们甚至厉害到不但说服别人去做一件事，还使那个人认为这正是他自己最想要做的。 不幸的是，这天出生的人可能也是个爱控制子女的父母。因为是如此习惯利用自己的影响力，所以他们的孩子自然也逃不过的他们的手掌心，一直到后来他们才会明了，自己可怕的意志力是如何无形地控制了孩子的生活。在某此极端的例子中，他们的孩子在长大后仍然是只软脚吓，永远都需要别人的照顾。 相同的例子也会发生在与情人的关系上，他们的亲密爱人会因为被管得难以忍受，最终将累积的怨恨转回头来反抗他们。所以他们很难找到可以忍受自己臭脾气的伴侣，因此也就不易拥有真正的快乐。 7月12日出生的人不管在哪里都有很大的影响力。在工作中，他们会因为自己的专长而被推崇水已，至少他们能巧妙地扮演吵架双方的和事佬。但是，这些人却无法忍受老板对他们不够那么爱戴，他们需要别人的尊重，或是至少得到一点点的尊重。因此这天出生的人大部都是自己当老板，或是在工作上没有直属的上司。他们大部分的时候都很固执，而且在生活中都有自己一套的先后秩序与规矩，所以这些人很难接受公司或组织中的金科玉律。 这天出生的人爱说服别人、强人所难的个性，使他们常常四处树敌。他们自认是为了大家的福利而战，但是别人却视他们为暴君、死不认错而且能言好辩。但是他们解决问题的脑筋的确动得比别人快，因此总是可以趾高气扬。不过，他们若不能学习如何吞下自己想要说的每一句话，同时让别人有机会去下决定、得到一点自尊，他们的员工、孩子和朋友将会像兔丝花般软趴趴地，一辈子挂在他们身上。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月12日出生的人受数字3（2+1=3）和木星的影响。这些由数字3所主导的人，通常比较有野心，而且有时候还有一点独断独行。所以他们一定得小心不要变得太罗嗦或是太具侵略性。由数字3所主导的人多半相当独立，所以有时候他们会想放弃稳定的工作，而选择较自由的行业。木星与数字3的影响会给予今天出生的人一种非常正向而多面的个性，再加上月亮（巨蟹座的主宰行星）的影响，他们会变得相当的理想化。 
 
◇3、健康  
7月12日出生的人大都容易忽视自己的健康，他们能更关心工作和计划，因此最好是定期作健康检查，同时遵守医师的指示。他们也可以定期上健身房做做有课程安排的运动，不要只是一时兴起偶尔作个一、两次。慢跑、有氧舞蹈、室内健身或是游泳都是很适合的运动。因为对他们来说，这是舒放自己或充电的最好方式。他们一定要当心自己的饮食习惯，最好定时进餐以免增加体重。 
 
◇4、建议   
学习如何韬光养晦。不要强迫别人接受你的意见。对别人的需要和希望学着敏感一点。 
 
◇5、名人  
凯撒(Julius Caesar)罗马皇帝，与庞培、克拉苏形成罗马第一次三头政治，曾经征服高卢，侵略英国，但是最后被暗杀。 
美国自然主义散文作家和诗人梭罗(Henry David Thoreau)，1837年起从事徒步旅行及观察自然，并据此创作及演讲，著有《湖宾散记》等经典名作。 
美国剧作家汉默斯坦二世(Oscar Hammerstein Il)，和作曲家罗吉斯合作写出了多部经典名剧如《奥克拉荷马之恋》、《国王与我》和《真善美》等，两人并共同荣获普立兹奖。 
比尔寇斯比(Bill Cosby)美国喜剧演员，是电影和电视演员与制作人，以《天才老爹》电视影集红遍半边天。 
智利诗人聂鲁达(Pablo Neruda)，以《二十首情诗和一支绝望的歌》扬名文坛，并著有《地球上的住处》和《诗歌总集》，1971年获得诺贝尔文学奖。 
科达照相机与底片的发明者伊士曼(George Eastman)，是照相界的工业家。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他的单脚倒吊在树枝上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；负面的意义则是在精神上有所局限且缺乏远见。 
 
◇7、静思语  
 
给予别人愈多的空间，自己就愈能自由呼吸。 
 
◇8、优点    
能干、全心投入、观察力强。 
 
◇9、缺点    
过分保护、爱控制别人、顽固。
 
◇7月13日
◇1、概况 
精明的投机者  
宫位： 巨蟹座20o-22o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月13日出生的人一生都在追逐身边不断出现的机会。他们有些人虽然可以认出机会，却老是跨出错误的第一步，结果满怀信心地出发却败阵而归。不过，大部分的人还是能够紧抓住机会、一举中的，享受滚滚而来的钞票或是精神上的飨宴。 这天出生的人如果遭遇失败，多半会认为自己很倒楣，这不但影响到他们的自信心，还注定了以后的悲惨命运。而成功的人则始终认为幸运之神迟早会来临，不管现在的处境多么不顺利或是进度缓慢，他们始终满怀自信和自尊，即使状况非常不如人意。 这天出生的人多半会从基层做起，如果能够慢慢升迁，他们也就心满意足了。在这方面，我们可以将他们看面是有耐心和意志坚定的登山家，一步步爬上他们的顶峰。但是在这个攻顶的过程中，他们有时候必须和命运之神豪赌一番，或是拿出计算机算计清楚，如此一来，有时甚至可以找到捷径，一举成功。命运对这些人赌徒似的行为也会给予优厚的回馈，例如有些人敢放下一切，移民海外，或是放弃安定的工作转作生产或与自己完全不相干的新行业。他们胆敢如此肆无忌惮地豪赌，大部分也是因为他们自认再怎么赌也不会是输家。
这天出生的人在拟出计划或是开始作生意时，通常会全心投入、努力丰收，当然有的时候也会一败涂地。当面临财务困难或是任何致命的打击时，他们的反应多半是放下，然后在别的行业中另起炉灶。他们绝非是那种哭天抢地、叫爹叫娘的人。 作为7月13日出生的人的家人，必须要有强壮的心脏去相信他们的直觉。如果他们的伴侣无法了解或是支持他们赌徒似的行径，彼此的关系可能就会压力不断，最后变成你走你的阳关道、我过我的独木桥了。 这天出生的人或许会是个忠诚的好友，但是他们却不会是原谅别人的那种类型；在有些极端的例子中，他们会以一种很恶劣的态度--“当朋友就要当到尽头，但是现在是尽头了”，而与好友割席绝交。所以和他们交朋友的人要小心，因为这天出生的人可没有太多的时间去浪费在一些表里不一的朋友身上。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月13日出生的人受到数字4与天王星的影响。天王星通常代表反复无常而又极具爆炸性的特质。7月13日出生的人多半方向明确，而且会非常有耐心地追寻他们的目标，他们若不将自己天王星中易冲动的特质控制好，就会有过早行动的毛病。虽然很多人认为数字13是不吉利的数字，但是如果知道如何正确明智地运用它，将会有想像不到的助力；相反的，如果不善加利用，它则具有可怕的毁灭力量！部分在这天出生的人一定要小心避免被别人封为“倒楣鬼”，否则这将是给自己下了最可怕的诅咒，或是将自己陷于自怜的陷阱中。数字4传统上代表的是叛变、特殊的信仰和希望改变陈规的欲望，所以这天出生的人大部分都是社会的旁观者。由于巨蟹座是由月亮所主宰，所以一定要小心别被自己冲动的情绪误了大事。 
 
◇3、健康  
7月13日出生的人一定要小心在激烈的转变期间，可能会碰到的意外和心理上的压力，或许他们能够客观地看待自己，但是却高估了自己的体力和心理上的强度。如果在即将要达成目标时自己却崩溃了，这实在是人间的一桩憾事，所以他们一定要改善自己的饮食习惯，同时规律地运动，以便慢慢加强或恢复自己的饮食自己的体力。通常他们对各种食物都好奇不已，所以如果愿意好好学，他们会是最好的厨师。 
 
◇4、建议   
等待好的时机，这是你最有利的条件。要像只老虎一样，知道什么时候潜伏、什么时候攻击。付出耐心总会有报偿的。当你开始行动时就全力以赴。不怕失败是你成功的关键，别自己诅咒自己。 
 
◇5、名人  
哈里逊福特(Harrison Ford)美国电影演员，主要作品有《法柜奇兵》、《爱国者游戏》、《迫切的危机》等。 
台湾政治人物郝柏村，曾任参谋总长及行政院长。 
日本偶像歌星中森明菜，走红于80年代。 
奈及利亚剧作家索因卡(Wole Soyinka)，他的作品对非洲新旧两代的紧张关系刻画得极为细腻深刻，著有《诠释者》，是非洲获得诺贝尔文学奖的第一人。 
弗拉纳根神父(Father Flanagan)罗马天主教神父他曾为一些无家可归和有品行问题的男孩建立了“男孩之家”。 
英国房地产企业家和科纪小说作家亚斯特四世(John Jocob Astor Iv)，他同时也是轮船涡轮机与脚踏车煞车的发明者，在铁达尼号沉船事件中丧生。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去、超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们能够避免沮丧、悲观或忧愁。 
 
◇7、静思语  
 
任何事都在改变，即使是从这一秒到下一秒。 
 
◇8、优点    
大胆、目标导向、意志坚定。 
 
◇9、缺点    
易冲动、不轻易原谅、自我否定。 
 
◇7月14日
◇1、概况 
说故事专家  
宫位： 巨蟹座21o-23o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月14日出生的人有一种赢得别人信任的能力。很多时候，他们的说服力并不是来自于外表，而是来自一种难以言喻的内在魅力。有些这天出生的人和别人初次见面时就显得自信满满，有的人则是利用相反的方法赢得人心--采取很低调、甚至是自我否定的方式。这天出生的人多半会因为他们的客观与专业形象而被认为很保守，甚至是生活无味的那种人。 这天出生的人最大的诱惑魅力，在于他们能在不经意的状况下施展魅力。即使是对他们的魅力心存戒心的人，仍然会不由自主的地陷入其中。这天出生的人之所以具有这种魅力，可能正在于他们的出发点不在魅惑别人，而只在于启发别人。 大部分这天出生的人在工作和生意上拥有神秘的指挥技巧，总能让人心悦诚服。他们可以把杜撰的故事说得像真的一样。假如他们是不老实的人，就可能在杀了人以后仍然逍遥法外；如果他们是老实人，就可能是个相当成功的销售员。不幸的是，由于他们老是让人觉得捉摸不透，所以有时候虽然他说的是真话，仍然会让别人起疑。 虽然他们拥有无比的魅力、自信和幽默感，却会周期性、无缘无故地陷入低潮之中。如果仔细观察，就会发现正是这种淡淡的忧郁气质，让他们更具人味和吸引力。当他们独自一人的时候，往往会坠入自己个性纠结的深处，这是外人不易察觉的。 由7月14日出生的人一般都很受人推崇，说话很有力量，所以在提供别人建议的时候，更应该确定自己的建议与言论的真实性。虚构和想像是无法帮助别人的。也由于接触的人很多，他们总有本领找到自己的听众，所以只要他们高兴，就很容易误用自己的魅力，导致别人误入歧途。他们杜撰故事的功夫是一流的，像魔术师一样不费吹灰之力。这天出生的人如果不够了解自己的特质，就有可能在不自觉的情况下误用自己的影响力，操纵别人的命运。所以，对于他们周遭的人来说，这天出生的人有时候真可说是个危险人物。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月14日的人受到数字5（1+4=5）与敏捷的水星的影响。数字5和水星代表的是变化，标示出兼具轻率的举止与过度反应的特质。由于月亮是巨蟹座的主宰行星，因此月亮和水星的共同影响具有治疗和再生和特色，数字同时使得这天出生的人在生活中遭到打击后，具有迅速恢复的本领。 
 
◇3、健康  
7月14日出生的人和疾病有着奇怪的关系。一方面，他们对自己和别似乎有疗伤止痛的影响力，但是另一方面，自己却不时深陷在心里邪恶般的困境里。因此当他们正进行一种心灵再生的过程，看起来却象是受苦一般。少数有这种情况的人，如果偶尔沮丧一下其实可以帮助个人成长。但在生理方面，他们可能在消化器官、呼吸器官或是皮肤方面会有某些毛病，如果发现了一定要迅速处理。通常这天出生的人的饮食习惯相当奇特，而且对运动一点兴趣也没有。所以在这两方面，我们还是让他们自行解决吧。 
 
◇4、建议   
认识自己致命的吸引力，同时将它用在具建设性的方面。你对别人的影响通常暗示你自己是什么样的人。虽然你可能因为了解自己的黑暗面而成长，但还是选择跟着光明面走吧。 
 
◇5、名人  
古斯瑞(Woody Guthrie)美国民谣歌手、吉他手和作曲家，作品多由农民和工人所唱，对现代民歌的普及贡献极大，有“现代民歌之父”之称，代表作《The Land is Your Land》被誉为美国第二首国歌。 
法国枢机主教与外交家马萨林(Jules Mazarin)，在外交上颇多贡献，如促成西伐利亚合约的签让，大大提高了当时法国的国威，并签让庇里牛斯和约，结束了为时极久的法西战争。 
柏格曼(Ingmar Bergman)瑞典电影导演，曾获法国总统密特朗颁赠荣誉勋章，在各国影展上获奖无数，使得瑞典电影终于在世界影坛上扬眉吐气，代表作有《哭泣与低语》、《第七封印》、《芬妮与亚历山大》等传世佳作。 
奥地利画家克林姆(Gustav Klmit)，以崭新的象征主义风格为维也纳大学创作壁画，引起广大的争议，画风多表现世纪末与青春派的颓废之美。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，她能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常生活。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追示时髦。 
 
◇7、静思语  
 
一沙一世界。 
 
◇8、优点    
迷人、说服力强、具有魅力。 
 
◇9、缺点    
误导别人、不可靠、爱操纵。
 
◇7月15日
◇1、概况 
拜物教主  
宫位： 巨蟹座22o-24o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月15日出生的人有本领通过诱导别人和驾驭物质来达成自己的目标。他们对于环境多半有惊人的控制能力，而控制他人的方法，他们采取的第一步是刺激、挑动，然后再慢慢地施加积极压力，驱使他们踏上正确的方向。 这天出生的人最重视的问题是应该如何聪明、机智地利用各种物资，这些素材包罗万象，比如金钱之于有钱人、房地产之于房地产经纪人、家庭之于父母亲、颜料和画布之于画家，或是乐器之于音乐家等。运用之妙，存乎一心；如果以艺术家而言，虽然表现的方法是很实际的，但是作品的内容通常源自于艺术家的成长过程中，是非物质的因素，甚至是相当精神性的。 今天出生的人的原始动力肇始于他们的欲望、喜好和潜力，而且一旦得到具体的东西就会紧抓不放。所以他们要小心学习不要太放纵自己追求物欲，否则容易染上洋洋自得、嫉妒的毛病，或是陷溺于种种色欲的享乐之中。 如果他们将自己正面的精力导入所服务的机构，将会是非常受欢迎的成员。因为他们喜欢与人分享财富、好运气和物质方面的东西，但是也有一部分的人会独占，或是只和他们的家人分享。 今天出生的人和物质世界有着奇怪的关系，因此他们必须慎重考虑--成为它们的奴隶或是主宰它们。这里所说的主宰并不是说那种剥削式的控制，而是和他们所处环境的互动关系，因为在那里静与动同样都是维持和谐的重要元素。 
今天出生的人对世人的责任重大，特别是因为他们对别人有着巨大的影响力。所以这些人在年轻的时候，最好能根据自己所信仰的原则形成一套伦理和生活方面的规范，因为他们的影响和才能多半与道德之类的东西无关。虽然他们的责任感可以免除部分负面的情况，但是一定要当心，不要为了自己的私利而利用别人，或是在言语或行为上将他们的孩子、员工或是有关人士的价值观摧毁殆尽。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月15日出生的人受到数字6（1+5=6）与金星的影响。这些由数字6所主导的人深具魔力，而且让人崇拜万分。就象上面所说的，7月15日出生的人多半对人有很大的影响力，而且喜欢控制别人。由于巨蟹座是由月亮所主宰的，所以这天出生的人在月亮和金星的影响下，变得具有致命的吸引力，而且总是随着自己的情绪摇摆。对他们来说，最大的挑战是不要被物质世界所迷惑，如果能够充分利用这分热情，先去了解状况，再来学习如何操纵它们，最后将自己脱缰的个体户导入正途，那么就会天下太平了。 
 
◇3、健康  
7月15日出生的人在任何方面都不可过分放纵自己，因为这将导致身体和心理方面受损害。饮酒过度会引起肝硬化和胃溃疡，而且抽烟也只会使这些病症每况愈上。这天出生的人如果能够控制自己的情绪问题，就能够在健康方面有长足的进步。饮食过量也是他们所要面对的问题之一，所以他们应该尽量摄取植物或是低热量的食物，包括谷物、水果和新鲜的蔬菜。这天出生的人也可以将他们迷恋事物的本性，转移到具竞赛性，以及一些锻炼体魄的运动（慢跑、游泳、有氧运动），这些都能够让他们变得好壮实。 
 
◇4、建议   
学习控制物质方面的能力，善加利用它们。小心别犯瘾，最终可能会毁了自己。在改变之中逐步成长。想清楚自己要变成什么样的人。 
 
◇5、名人  
林布兰(Rembrandt Van Rijn)17世纪的大师级荷兰画家，作品为油画与蚀刻版画，以《杜尔普博士的解剖课》奠定肖像画名家的地位，另有代表作《夜巡》等杰作。 
英国小说家莫多克(Iris Murdoch)，作品多以敏锐的观察力和幽默的笔触探讨人与人之间的关系，著有《在网下》、《海，海》、《哲学家的弟子》等。 
英国歌词作者菲尔德(Dorithy Fields)，她也是第一位被选人名人堂的女性歌曲作家，代表作为《飞燕金枪》。 
美国流行乐歌者和歌曲作家琳达朗斯达特(Linda Ronstadf)，最初专唱乡村歌曲，曾赢得1975年葛莱美奖最佳乡村女歌手奖，后来也演唱摇滚乐、新浪潮等歌曲，至今仍相当活跃。 
法国哲学家德希达(Jacquea Derrida)，解构批判主义学派的创立者，影响较大的著作有《文字语言学》、《文字与区分》等。 
圣卡布瑞妮修女(Mother Cabrini)天主教传教士，也是福利机构、孤儿院和哥伦比亚卡布瑞妮医院的创始人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，通过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚。精神上还是可以自由翱翔。 
 
◇7、静思语  
 
死亡，或者说灭绝，是不存在的。 
 
◇8、优点    
具影响力、活力充沛、鼓舞人心。 
 
◇9、缺点    
物质主义者、爱控制。 
 
◇7月16日
◇1、概况 
多情种  
宫位： 巨蟹座23o-25o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月16日出生的人一再沉溺于浪漫的感觉中，对爱情、探险以及令人惊喜的人事物有着无可救药的情愫。这天出生的人会因生活中这些兴奋好玩的事情而茁壮；相反地，世间无聊平凡的事情也会让他们无精打采。热力四射的能量使他们看起来与众不同，他们是天生的理想主义者，相信自己所做的一切，更认定自己的作为是一种十字军东征似的奉献与付出。 这种浪漫的另一面则是一种高度发展的理智力量。很多这天出生的人都自认为是逻辑下的产物，相信理智的力量会超越事物，但是他们的所言所行可能就是两码子事了。如果别人解读他们所说的话，可以看见逻辑的影子，不过当你观察他们是如何沟通时，那可是情绪当道了。这是因为他们表达的方式有时候活像是讲道，特别是在他们想说服别人什么才是真的或是对的时候。 7月16日出生的人总是在理性和情绪之间挣扎。例如他们或许会因为被自己疯狂的热情所困扰，所以接受一些死板的教条以规范自己的能量。可惜的是，这样的行为最后总是让他们感到挫折，也因此变得离群索居。而他们也始终处于沸腾的状态。 很多这天出生的人总想改变别人的宗教信仰或意见，而且老是利用自己的逻辑和热情将别人拉到自己这一边。所以他们一定要小心，不要介入或是很不得体地告诉别人要相信什么，或是剥夺别人亲自经验与学习的机会。 这天出生的人如果比较保守的话，会找一项普通的工作，然后过着平静无波的生活。但是如果看看他们所读的书、喜欢的电影或电视节目，便可以发现他们骚动不安的灵魂。他们总是希望能够有实现愿望的一天，或是至少要表达出来。这样对他们来说才不会虚度此生。 恋爱可能会对他们有不利的影响，而且不管是爱得有多深或是爱了几百次。不管是在什么样的情况下，即使机会渺茫到万分之一，也很难将他们从梦中打醒。像是阻碍、困难、挫折和所有这类的东西都只是他们浪漫只中的家常便饭。一旦他们的幻想起飞了，他们只会闷着头往前冲。如果他们迷恋的不是一个人，而一个地方、一件事物或是一种经验，除非他们真的得不到它或了解到自己的荒谬，他们可是会一辈子无怨无悔地迷恋着。在这方面，他们希望维持自己的梦想，因为比起实际的行动来说，这可是最好的代替品了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月16日出生的人受数字7与海王星的影响。由数字7所主宰的人是个超极的梦想家，这主要也是受到月亮的影响（巨蟹座的主宰行星）所致。海王星是个梦想、幻想与宗教般感觉的行星，既然这天出生的人有这方面明显的趋势，他们就一定要注意别幻想过头了。这些由数字7所主导的人有时候会因为不听别人的劝告而滥用金钱，结果可能使得整个家庭陷入两袖清风的绝境。所以如果能够找到一个好的会计或是记帐人，对他们来说可是助益良多。 
 
◇3、健康  
这天出生的人在健康方面最大的危机，是他们坚信心志的力量可以克服体力上的不足。所以他们得了解身体上的某些不适一定需要医生、治疗者和咨询者的协助。但是我们也必须承认，有时候心志力量的确对他们助益良多，而且他们也不易受到压力的侵扰。即使如此，一份设计良好、而且坝为个人量身订作的饮食和运动习惯却是值得大力推荐的。 
 
◇4、建议   
冷静一下。让感觉轻松地宣泄出来，不要压抑它。将热情导入正面的、而不是扰人的方向，学习不要激怒他人或是吓跑别人。不要为自己的懒惰找任何借口。保持乐观的心境，但不可过于盛气凌人。 
 
◇5、名人  
亚孟森(Roald Amundsen)挪威探险家，早年习医，后来转而从事航海探险，是第一位抵达南极的人。 
台湾演员杨惠珊，曾以《玉卿嫂》及《我这样过了一生》等片享誉影坛，后退出银幕钻研于玻璃艺术创作，现为琉璃工房的负责人之一。 
以色列裔美籍小提琴家和指挥家平查斯祖克曼(Pinchas Zukerman)，以诠释艾尔加的协奏曲最为出色，并且也演奏中提琴。 
文艺复兴时期的佛罗伦斯画家沙托(Andrea del Sarto)，以教堂壁画传世。 
琴姐罗杰斯(Ginger Rogers)百老汇舞者及电影演员琴姐，早期多半与佛雷亚斯坦搭档演出，1940年以《女人万岁》一片赢得奥斯卡金像奖最佳女主角奖。 
俄裔女钢琴家达维多威克(Bella Davidovich)，六岁时就接受正式的音乐训练，九岁应音乐会上独奏贝多芬的C大调钢琴协奏曲，后来投奔西方，入籍美国。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，代表能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则表示得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象中。 
 
◇7、静思语  
 
世间犹若浓汤，你我皆在碗中浮沉。 
 
◇8、优点    
忠诚、热情、喜欢教化别人。 
 
◇9、缺点    
压抑、不切实际、泛道德取向。 
 
◇7月17日
◇1、概况 
超级事业狂  
宫位： 巨蟹座24o-26o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月17日出生的人一心想成为超级巨星，或是爬上事业的顶峰。但是他们的野心却常常被一副谦逊、严肃甚至害羞的外表所遮掩了。所以千万不要将他们的安静误解为被动，或被他们隐士的模样而唬住了，一旦到了他们专精的领域，他们的锋芒就会显露无遗。当这天出生的人觉得很放松的时候，在严肃的外表下其实是一个轻松幽默的灵魂。有些今天出生的人则会因为尚未发现自己的力量或潜在的野心，而觉得十分挫折。 7月17日出生的人或许会专注于金钱或物质，但却不见得会为此花费太多的时间和精力。他们当中有些人可能会将大部分的精力花在一些不值得的人、组织或是小事上，结果浪费了最宝贵的财富--时间。如果他们在年轻时多多询问求才顾问，可能会有所帮助，因为这不但能够帮助他们找到自己的能力，也能知道如何让自己更上层楼。 7月17日出生的人在自由业、小型企业和任何拥有自主权的工作上最能够如鱼得水。他们可能是很好、很支持对方的伙伴，但是大部分的时间他们都会选择独立作业。或许他们能够暂享受朝九晚五的工作，但是当他们学够了经验，就会立刻走人，并且寻求更独立的工作和探险。一旦他们找到了适合的工作，则会向前冲刺直到事业颠峰。因此对于信任他们的人来说，他们是最好的投资。 大部分在这天出生的人做事非常投入并且拥有高度自信，只要能不断地作下去，他们有耐心慢慢等待别人的肯定。当掌握了一些影响力之后，他们会暗中操纵身边的人以帮助自己达到目的。这天出生的人会定期评定自己的工作进度，但是有时候则会因此耽误了前进的步伐。如果他们是艺术家，最好能够找到有能力的经纪人，因为这种工作需要大量的曝光，容易让他们无法专注于创作。 有的时候这天出生的人会因为接近或是身处事业的顶峰而改变人世间的生活。通常这种改变并不是因为自我了解或有什么惊人的发现、还是发生了任何的意外，这只是一种人性人的表现罢了。一般来说，这天出生的人会对他们的新工作付出相同的精力，只是野心没有那大就是了。但也可能会多加些灵性。这天出生的人也可能会在晚年时重拾早年的事业。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月17日出生的人受到数字8（1+7=8）与土星的影响。土星通常具有严肃的特质，因此今天出生的人对自己或别人都可能会过分严厉。数字8暗示了在物质世界与精神世界的冲突，所以被数字8所主导的人可能会觉得寂寞（这是受月亮的影响），同时也可能过度放纵自己。 
 
◇3、健康  
7月17日出生的人对待自己的健康总会全力维护，因为他们清楚知道自己的成功大半要依赖这副臭皮囊。除了他们敏感的饮食习惯之外，他们应该多吃一些维他命和矿物质，特别是维他命C。但是，除非他们也同时照顾自己心理方面的问题，否则将无法在工作中面对激烈竞争所带来的压力，而且面临悲剧时也不能坚强地去处理。这天出生的人不会花很多时间来了解自己，而且对生命中所爱的人过分依赖，因此当所在乎的人过世时，他们可能会精神崩溃。所以所有促进自觉的活动，例如精神训练、瑜珈、心理咨询、各种课程和阅读与学习等，都值得他们大力投资。 
 
◇4、建议   
施与受的天平应该要一样高。避免操纵身边的人，将自己的想法说清楚。不要为了自己的野心牺牲别人。轻松一下，开怀大笑会让你长命百岁。 
 
◇5、名人  
詹姆斯卡格尼(James Cagney)美国电影演员，1942年以《胜利之歌》一片赢得奥斯卡金像奖最佳男主角奖。 
香港导演王家卫，以新世代映象风格走红国际，以《春光乍现》成为首位获得坎城影展最佳导演奖的中国人。 
香港演员李丽华，为40-60年代的国语影坛巨星，有“影坛长青树”之称。 
德国皮毛裔亚斯特一世(John Jacob Astor)，也是纽约亿万富翁级的金融家，曼哈顿有一大部分都是他的资产。 
唐纳苏德兰(Donald Sutherland)美国老牌电影演员，曾演出《柳巷芳草》、《猎杀红色十月》等。 
苏格兰裔美国籍海军指挥官琼斯(John Paul Jones)，1812年击败英国海军，被尊为“战争英雄”。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦乾的土地上，同时用另一枝杓子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一处更高层次的精神世界存在。 
 
◇7、静思语  
 
生命中的苦难是帮助成长的良方。 
 
◇8、优点    
野心大、认真、自信。 
 
◇9、缺点    
过度自信、不可亲近、刚愎自用。 
 
◇7月18日
◇1、概况 
民意的传声筒  
宫位： 巨蟹座24o-26o  
巨蟹座 三  
本位的水象   

7月18日出生的人往往能清楚地反映团体成员的真正想法，因此也顺理成章地成为团体推荐言人。他们永远将群体的利益列为第一位，所以不管这天出生的人在政治上是否活跃，他们心中总是有清楚的尺度和道德规范，知道自己的下一步该怎么做。 由于他们具有极大的包容力和影响力，这天出生的人不管在各种小团体（如家庭、俱乐部或是地方社团）或者大一点的组织（工会、政治团体或是政府机构）都是理想的代方人。有的时候这些人甚至会变成团体的精神象征，所以若是他们懂得和家庭、选民、同事维持一定的关系，有朝一日可能会变成很有权势的人物。如果他们被团体排除在外，可能会觉得肝肠寸断、悲痛万分，甚至经历可怕的危机，然后他们会去审视自己到底哪里做错了。 7月18日出生的人多半很爱强迫别人。如果他们拥有勇气和探险的精神，并且胆敢脱离对团体的崇拜，可能将因此受益多多，但是对他们的本性来说可能也是一大挑战。因为当置身于团体的时候，个人的思想、行动和选择自由，总是被所属团体的伦理限制性，因此他们只好在限制之下工作，或在有限的范围中表现他们的创造力。当团体与自身的价值观差了十万八千里，而他们也认为团体做出的决定或行为是不公平时，他们也会勇敢地站出来反抗团体的压制。在这方面他们是勇气可嘉而且不到最后关头绝不投降。 
这天出生的人私生活老是因为工作而搞得一团糟。他们要知道，如果不花足够的时间和他们的伴侣、小孩相处，结果将不堪设想。很多这天出生的人的社交关系极佳，但脾气却像个小孩子，所以他们的私人关系多半状况百出。他们可能会变得非常依赖心上人的照顾和关爱，而且一天到晚害怕自己会失去对方。问题是如果他们不投稿相同的时间和关注给心爱的人，人家可是要对他们说莎哟娜啦了。这天出生的人一定要在私生活中学习勇敢面对问题，就如同他们在公众面前表现的那般，而且也不该抱着暂时把问题先搁在一旁、等有空再处理的想法。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月18日出生的人受到数字9（1+8=9）和火星的影响。数字9对其他的数字有强烈的影响，任何数字加上来所得到的两个数字再相加后，会回复原来的数字，例如5+9=14，1+4=5；在乘法中则任何数字乘以9，都会得出9，例如9*5=45，4+5=9，所以今天出生的人有能力影响身边的人。由于巨蟹座是由月亮所主宰的，因此今天出生的人具有月亮和火星加起来的特质，如此一来，他们就要小暴躁和情绪和喜欢吵架的坏习惯，还有不要和别人情绪纠缠不清。这天出生的人的情绪就像是云霄飞车一样，总是上上下下地起伏不定，而且他们也老是摆荡在被动或是挑衅之间。 
 
◇3、健康  
7月18日出生的人必须注意自己情绪紧张和愤怒的问题，因为不管他们是如何用尽方法去压抑，或是狂暴地表现出来，都会严重影响身体健康。另一个情况是当他们恐惧时却故作镇定，把所有的感觉都深深埋在心底。但是不论是故意去控制自己的意识或情绪都对身体有害，所以他最好去寻求心理发生的帮助以便均衡一下。由于他们渴望有个快乐的家庭，所以家的安抚和慰藉与各种可口的食物是安定他们的妙法。每日适当的运动则是不可或缺的。 
 
◇4、建议   
不要忙昏了头。想办法了解自己的情绪，而且利用简单的方法去表达。你不会永远都是不可或缺的人物。设法诚实面对自己的人际关系。不要害怕被人拒绝。 
 
◇5、名人  
曼德拉(Nelson Mandela)南非总统，一生致力于推动反种族隔离政策，并担任非洲民族会议主席。在遭受囚禁20年才获得释放，1993年与戴克拉克同获诺贝尔和平奖。 
俄国诗人叶夫杜山柯(Yevgeny Yevtushenko)，代表作有《第三场雪》、《济马站》和《娘子谷》等，因涉及政治观点和反犹太主义，引起广大的瞩目和抨击。 
美国花式溜冰好手狄克巴顿(Dick Button)，曾夺得两届奥林匹克冠军及五次世界冠军。 
皮尔葛林姆(Peace Pilgrim)著名的漫游者，他在20年间步行穿越非洲超过25000英里，借以传达维护和平的讯息。 
挪威外交家吉斯林(Vidkun Quislin)，法西斯主义信徒，第二次世界大战期间与纳粹合作提任总理，后来被捕，以叛国罪遭到处决。 
维多利亚时代作家萨克雷(William Makepeace Thackeray)，以管家的角度探讨社会现象，因而开发出英国式势力的主题，著有《浮华世界》、《纽克姆一家》等书。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 
 
◇7、静思语  
 
个人渺小，宇宙浩瀚。但是每个个体也都自成一个宇宙。 
 
◇8、优点    
富有勇气、全心投入、积极努力。 
 
◇9、缺点    
压抑、自我设限、食古不化。 
 
◇7月19日
◇1、概况 
自我控制  
宫位： 巨蟹座25o-27o  
巨蟹狮子座  
本位的水象   

7月19日出生的人，一生中不断重复出现的主调是行动、优雅和注重形式。他们总是非常在意自己给别人的印象，所以善于运用肢体语言来表现自己。这么重视外在表现，显示的可能是他们内心强烈地想控制与压抑情绪，怕在言行上露出马脚。许多出生于今天的人有心情不稳定的倾向，有时候甚至这会儿还病恹恹的，一下子忽然又生龙活虎起来，搞得别人昏头转向。青少年时期，他们的心情也常晴是多云偶阵雨，不但别人不敢领教，连他们也搞不清楚自己。但是逐渐长大后，他们会培养出内在的优雅气质、彬彬有礼的言行举止。 事实上，今天出生的人在许多方面，皆有超乎常人的自觉性。当他们偶尔因误会而伤害了别人时，他们自己会很快地发现这种错误，虽然不一定会马上去向遭殃的人道歉，但此后一定会尽量改善自己对他的态度，以亡羊补牢。他们的朋友、家人或是搭档，常会察觉到他们这种勇于改进自己的精神并深受感动。 虽然7月19日出生的人一般来说都善于控制自己的言行，与别人的关系也能维持得恰到好处，但在被触动内心的情感时，仍可能会失控。在这方面能始终保持心静如水、不动如山，对他们来说是非常重要的。如果他们能了解以不变应万变的道理，练就“泰山崩于前而面不改色”的工夫，必定能过得更愉快，更有自信心。 今天出生的人天生喜欢自我批判，所以千万不要把深思熟虑与优柔寡断、犹豫不决混为一谈。应该这么说，他们是为了想击出漂亮的全垒打，因此往往选球很仔细，一直要等到投手投出他们喜欢的好球时，才愿意适时挥棒。对他们来说，拒绝眼前的享乐是增进内心力量的重要方法。他们可能因此会在人生的某个阶段里历经承担苦难的经验，并从中学得很多道理。 奉劝今天出生的人，别犯了太信任别人的毛病，也没必要奉承和崇拜谁，否则会因此失去自我价值和表现能力。重要的是，你有你自己的特色。也许，他们甚至应该拿出勇气，先打破自己过去的一切，然后再以面对现实的态度，一片片地组合出全新的自己。 7月19日出生的人谈起恋爱来，会都人替他们捏一把冷汗，因为他们太不切实际了，老把自己内心的情感投射到对方身上，是“情人眼中出西施”的忠实信徒，一点也不知道外面爱情的骗子何其多。这种过分主观的态度一定要修正一下，光是压抑感情是没有用的。自我控制虽然没什么不好，只是应该要以培养乐观、愉快、有活力的个性为目的，而不是把自己训练成一个什么都不敢作的乖乖牌。那多没意思。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月19日出生的人会受到数字1（1+9=10，1+0=1）和太阳的影响。因为他们出生于巨蟹狮子座的第一天，所以会受到月亮（巨蟹座的主宰行星）和太阳（狮子座的主宰行星）双方面的强烈影响。在他们的心里，比较外显的太阳和数字1，难免会较内省性的月亮有所冲突，而前者的影响力通常强过后者。受数字1影响的人多半野心勃勃，而且不喜欢受到限制。 
 
◇3、健康  
今天出生的人一定要注意自己的手和脚，特别小心风湿症或关节炎方面的问题。在寒冷、潮湿的日子里，要保持身体的暖和与干燥。有时胸部（胸口或心脏部位）会长期发生不明原因的疼痛，应该找医生仔细检查。每天要有适度的运动，跳舞、做瑜珈、慢跑或散步都很不错。心理方面，他们具有平衡被动与被动倾向的能力，所以能够维持稳定的情绪，对心理健康来说十分重要。不要对事情赋予过高而不切实际的期望。维持营养均衡的饮食，必要时补充维他命和矿物质，都是他们平时该注意的保健之道。 
 
◇4、建议   
虽然你得控制自己的情绪，但绝对不要因此失去冲劲以及坚持自由的理想。率直一点，别怕人家会觉得你太天真，那是别人的事。不要过分崇拜别人或在别人身上投注太多情感。 
 
◇5、名人  
德加(Edgar Degas)法国印象主义画家，他的作品有绝妙的配色、惊人的构图与素描工夫，刻画人微的观察力使他成为现代艺术大师之一。上图即为他最著名的作品《排演》。 
台湾流行乐坛全才李宗盛，作曲、演唱、制作均有建树，尤其擅长刻画都会男女爱情的歌曲，如《梦醒时分》。 
英国小说家克朗宁(A.J.Cronin)，第一部小说《帽商的城堡》获得成功后，弃医转而从事写作。著有《堡垒》(The Citadel)、《王国之钥》等。 
[坏男孩]纳斯塔塞(Ilie 'Nasty'Nastase)罗马尼亚人，两次世界排名第一网球冠军，美国和法国公开赛的冠军得主，是网球界的[坏男孩]。 
法国哑剧学校的创始人德可度(Etienne Marcel Decroux)，是马歇马叟和巴洛特(Jean-Louis Barrault)的老师。 
马克思主义哲学家马库斯(Herbert Marcuse)，是“新左派”的创始人，著有《性欲与文明》(Eros and Civilization)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立时，则代表骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。 
 
◇7、静思语  
 
大部分我们所需要的东西都是近在眼前。 
 
◇8、优点    
优雅、富自觉能力、情感丰富。 
 
◇9、缺点    
没有耐心、喜怒无常、难以相处。 
◇7月20日
◇1、概况 
大起大落  
宫位： 巨蟹座26o-28o  
巨蟹狮子座  
本位的水象   

7月20日出生的人多半过着大起大落、起伏不定的生活，包括他们的职业、情绪、家庭、社交生活，还有梦想和兴趣，都是这么起起落落的。就像大自然有四季变化一样，他们的个性里也少不了这种起伏不定的现象。 想要真正了解他们，应该以“变迁”的角度来看，因为他们常常从一个阶段转入另一个阶段。严格说来，不能用起、落、输、赢，或是有输有赢来界定他们，而是应该用“行动”本身来解释--他们总是不断地往前进。因此，对他们而言，未来能成为什么比现在是什么还重要。这种人是极端动态非静态的。因为他们经常改变状态，所以个性可能会相当不稳定--就像放射性物质。但是他们就在这种快速变化的过程里不断成长，而且在其中找到了平衡与安谧。可说是活生生地证明了，飓风的中心点反而是最平静的地方。 虽然他们之中最成功的人，能在内心拥有安宁与平静，但是他们一定要小心--尤其是在被社会地位和财富冲昏了头时--不要骄傲自满以至于停滞不前。应该不断向更高、更具挑战性的巅峰迈进，同时还要保持内心的平衡，这样才会对自己和社会有积极的贡献。他们很容易一方面过度进取，一方面又趾高气扬、不可一世，这两者都对他们有害无益，要设法回到现实，把这两个缺点改掉。 无论是与今天出生的人共结连理，或是和他们有任何形式的合作关系，都是件幸运的事。因为不管是生活或工作，他们都是绝对可靠的伙伴。不过要非常了解他们，而且要很有耐心，因为他们通常会花很长的时间，才能追求到他们真正想要的目标。 奇怪的是，出生于今天的人常常会在成功的那一刹那产生失落感。也许他们比较希望接受失败与挫折的磨练，因为这种历练才能彻底地改造生命。就像我们一再强调的，这种人绝对不能对自己的能力和成就感到太“舒服”或太“满意”，否则就完了，他们可能会动都懒得动。对他们身边亲密的人（朋友、伴侣、情人、孩子）来说，实在很难接受竟然有人这么喜欢“挣扎奋斗”，可能会不愿意和他们一起牺牲快乐、拥抱痛苦地追求成长。但是今天出生的人就是无法甘于平凡安逸的生活。如果他们能在工作或生活中找到渴望的刺激和挑战，或许就可以在追寻和拥有之间找到平衡。否则的话，他们极可能会被“平凡的满足”给闷死。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月20日出生的人会受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。受数字2影响的人多半很温柔而且想像力丰富。别人的批评或忽视，常会伤了他们的心。他们很容易被激怒，而且会一下子就采取防卫姿态。他们通常既敏感、情绪化，又耳根子软，所以做起事来往往摇摆不定。由于他们又是巨蟹座（由月亮所主宰），这种特性也就更为强烈了。 
 
◇3、健康  
7月20日出生的人要注意，别让自己太过分透支体力、损害身体。他们常常忘了人的体能是有极限的，而将自己长期地暴露在可能发生意外或导致慢性疾病的危险情境里。在这方面，要听从医生和朋友的忠告。你们可不是职业运动员，体力的活动适度就好，别拼老命。此外，一定要抗拒对药物的依赖，因为化学药品造成的情绪起伏的感觉可能会使他们上瘾。饮食方面应该力求多样化，才不会对任何一种食物过分着迷。 
 
◇4、建议   
不要贪图眼前的舒适而着妥协的日子，把眼光放远，听听内的声音，它能告诉你，你起码直需要的是什么。学习如何保持心灵的平静。如果你不敢大胆前进、攀登高峰，至少应该对自己目前已经拥有的一切感到满意和快乐。 
 
◇5、名人  
希拉里爵士(Sir Edmund Hillary)新西兰探险家及登山家，于1953年和雪巴向导（雪巴人是居住在尼泊尔北部高山地区的民族，亦为优秀的登山者）诺盖(Tenzing Norgay)两人，成为首批登上圣母峰顶的人。他也是一位作家，著有《云中学校》(School-house in the Clouds)。 
台湾歌手罗大佑，以《之乎者也》、《亚细亚的孤儿》等曲改变流行音乐面貌，后赴香港创立“音乐工厂”，制作了《皇后大道东》、《爱人同志》等歌曲。 
卡洛斯桑塔纳(Carlos Santana)美国吉他手和歌曲作家。 
意大利爱情诗人和作家佩脱拉克(Francessco Petrarch)，为意大利诗歌倡导者，对欧洲及英国诗歌的历史和发展有极深远的影响。 
德国表现主义画家李卜曼(Max Lieber-mann)，是德国印象主义画家的代言人，也是第一位有系统、有创意地回奕了法国写实主义和印象主义的艺术家。 
美国流行病学专家哈默(William Hammon)，他利用球蛋白来预防小儿麻痹症。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的隐喻则是：号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。 
 
◇7、静思语  
 
通常一桌子只有两种人吃得到好东西：吃得快的和肚子饿的。 
 
◇8、优点    
有冒险精神、活力充沛、务实。 
 
◇9、缺点    
心浮气躁、永不满足。
◇7月21日
◇1、概况 
悲喜交加的灵魂  
宫位： 巨蟹座27o-29o  
巨蟹狮子座  
本位的水象   

即使费尽心思避免惹麻烦，今天出生的人还是平安不了多久就会事从天降。不知道为什么，他们身边总是有暴风雨等着要发作，而且是祸福参半型的风雨。令太惊异的是，连那些温和的乖乖牌也有同样的遭遇，好像是命中注定会有一些刺激或无法预料的事不请自来。当然，对比较好事的人来说，有一部分确实是他们自己惹出来的。 从不同的角度看事情是他们的特长，他们会以敏锐的智慧把这个特长表现得淋漓尽致。然而他不仅仅是个强势的辩论家，还是很好的促裁者、调停人以及和平使者。之所以有这种能力，是因为他们主张人人平等，即使坏人也就享有人权，这种观念让他们学会了以正反两面看事情的本领。他们把冲突看做家常便饭，所以对别人来说压力很大的情境，对他们来说可能是小事一桩，他们常常用自己擅长的幽默感，两三下就把僵局给打发掉。虽然有时候他们的心情起伏很大，但仍然能够保持冷静而不会受到外界情绪的影响。不过，他们确实和孟子一样，虽然口里说：“予岂好辩哉，予不得已也”，心里其实好辩得命。 出生在今天的人，有一部分骨子里很爱现，那种在大众面前表演的刺激感。他们现的多半是身体，而且是重金属式的。然而，其中比较有修养的，最后会将这种狂势的肢体动作净化为精神内涵的追求。而比较不求长进的，可能会沉溺于肉体欢愉、喝酒、嗑药等逃避现实的生活，或过着美其名为隐遁、其实是自闭的日子。极端一点的，则成天追求感官刺激，甚至活得不耐烦，老是想自镣的也大有人在。他们常常着迷于各式各样刺激性的事物，与人发生纠葛尤其令他们感到过瘾。因此战争或战争游戏、辩论大会、案件调查、间谍故事、侦探小说、恐怖电影或云霄飞车等，都对他们有致命的吸引力。 头痛的是，7月21日出生的人可能会让刺激性的情绪干扰到自己和身边的人的生活。严重的话，还会弄得别人纷纷敬鬼神而远之，把他们列为拒绝往来户。不过一般来说，他们在社交圈里倒相当受人欢迎，因为有他们在的场合，保证是好戏连连，绝无冷场。但他们必须留意，不要总是不赞同别人的意见，连亲戚朋友的好言相劝也嗤之以鼻，反对到底。否则早晚人家会觉得你根本就是个为反对而反对、不可理喻的家伙。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
在7月21日出生的人会受到数字3（2+1=3）和木星的影响。受数字3影响的人通常都比较有野心，甚至有点独裁，所以一定要小心，不要因为好辩而变得有些霸道（这是因为接受狮子座的而受到其主宰行星太阳的左右），也不要由于受到木星的乐观气息影响，而变得天马行空、不切实际（做白日梦的特质是受主宰巨蟹座的月亮所影响）。受数字3影响的人，尤其是今天出生的人，很容易树敌，因为他们有激发别人的敌意的倾向。 
 
◇3、健康  
很多今天出生的人喜欢达着不知节制、好像世界末日快到了的生活，因此经常险象环生，例如酒后开车。连当中个性最保守的，也对自己的身体与健康有绝对的信心，自以为是无敌铁金钢，完全不把身体上的意外、受伤、病痛当作一回事。他们认为所谓“预防胜于治疗之类的话根本是废话，他们自有从书中看来的”养生之道“。饮食方面，今天出生的人既好吃，又特别喜欢吃些稀奇古怪的东西。由于他们做什么都有过度的倾向，所以一旦沉迷于饮食或喝酒的话，肯定会出毛病。别指望他们会养成规律的运动习惯，他们可不信这一套。 
 
◇4、建议   
节制一下爱冒险的冲动。和你相反的意见也可能有参考价值，别充耳不闻。探索并强化内心的力量。年岁稍长后，应该将强调官能的倾向转移为追求心灵方面的成长。 
 
◇5、名人  
海明威(Ernest Hemingway)美国籍流亡海外的短篇故事作家、新闻记者，同时也是诺贝尔奖得主的小说家，著有《老人与海》、《战地钟声》、《战地春梦》等小说，过着探险般的生活，最后自杀身亡。 
俄裔美籍小提琴家史坦(Isaac Stern)，演奏曲目甚广，各种风格均有良好表现。当他第三次到日本时，音乐评论家吉田秀各说：“从小提琴的各种乐趣看来，能够在各方面都具备且十分完美的，大概就只有史坦一人吧！” 
罗宾威廉斯(Robin Williams)美国电视、电影喜剧演员，曾演出《春风化雨》、《勇敢者的游戏》、《心灵捕手》等影片，并曾荣获奥斯卡最佳男配角奖。 
捷克裔英国籍电影导演卡尔莱茨(Carl Reisz)，作品有《法国中尉的女人》、《绝代美人》、《谁能让雨停住？》等。 
路透伯爵(Baron Paul Julius Bon Reuter)，出生于德国，是路透新闻的创始人。他坚持新闻报导要完全客观，并且要将记者的名字写在每条新闻的开头。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则表示巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。 
 
◇7、静思语  
 
万物与时并进是宇宙的基本法则。 
 
◇8、优点    
勇敢、刺激有趣、体力充沛。 
 
◇9、缺点    
易上瘾、有自我毁灭倾向、好辩。 
◇7月22日
◇1、概况 
坎坷的人生旅程  
宫位： 巨蟹座28o-狮子座0o  
巨蟹狮子座  
本位的水象   

7月22日出生的人总是没办法安安稳稳地在一个工作岗位上待着，他们往往一会儿鸿运当头，一会儿又命运多舛。对他们来说，眼看它起高楼，又看它楼塌了，不是什么新鲜事。然而他们也常“十年寒窗无人问，一举成名天下知”而生前默默无闻，死后才声名大噪更是常常发生在他们身上。 不只在工作方面这么起伏不定，他们的感情生活也是如此，恋情、婚姻、离婚、分居和诸如此类的事，都颠沛流离得很。他们追求成功的意志强烈，在他们的字典里没有“放弃”这两个字。当他们掌握了情势后，会看起来就像永远打不倒的巨人，可惜，即使再怎么锐不可挡，终究摆脱不了命运的作弄，他们最后总是会从权力的巅峰摔下来。 这一天出生的人，最大的缺点是看不见自己的缺点，所以无法在生活和个性上作必要的改变。他们的毛病就是太有自信，认为自己所作所为全部都是对的。而看不见眼前大难临头的预兆，等要回头已百年身了。另一个问题是，他们无法好好控制自己的攻击性。有时表现得独断强势，有时又好像缺乏面对问题的胆量而踌躇不前。如果硬要他们压抑住攻击性的那一面，则哪一天会突然爆发谁也无法预料，而且往往会在最不该发作的时候发作。所以他们的伴侣、朋友和孩子们可就要多担待担待了。 今天出生的人通常都勇气可嘉、大步向前，而且不怕与人竞争，但他们同时也可能有勇无谋、固执而且不切实际。如果他们的行动导致个人的失败，最好先弄清楚失败的原因，从中记取教训，然后再接再厉，重新出发。如果失败了之后，他们不停下来好好想一想，马上就又开始往前走，恐怕不久就会重蹈覆辙，再度尝到失败的苦头。所以，他们之中聪明一点的，会让自己有短暂的休息时间稠整自己，等充分从受伤中复原后，再找一天重新来过。虽然费事，但这者是明智的做法。每一个人当然都应该更深入地了解自己，包括自己的优点、弱点和极限，但对这一天出生的人而言，这一点更是攸关命运。他们能不能在各个领域里享受永远的成功，和他们是否真正地自我了解息息相关。而要想真正地了解自己，就必须以铁面无私的客观态度检视自己。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月22日出生的人会受数字4（2+2=4）和天王星的影响。天王星代表的是反复无常以及爆炸性的特质。受数字4影响的人做事情或分析事情，有他们自己的一套，因此他们常常自信地与人唱反调，有时就会惹来别人的反感而树立不少敌人。他们也常反对规范与教条，一心想要改革社会。月亮（巨蟹座的主宰行星）加上天王星的双重影响，意味着他们的感情生活极具爆发性。因一个月只有22和11两天是数字成对的日子。他们22日出生的他们，会对双胞胎、对称性等各种成对的事物感兴趣。 
 
◇3、健康  
7月22日出生的人如果不花点时间好好在自我省思，迟早会面对严重的心理问题。若没考虑自己的体能，就一味地做激烈的运动，对身体有害无益，只会造成各种与压力有关的毛病，包括心脏、背部、胃方面的紧张。尽可能平时就维持营养丰富的饮食，再加上严格的固定用餐时间，以提供身体所需的养分以及补充每天消耗的体力。香烟和咖啡如果戒不掉，至少该节制一点。还要固定放假休息，常做一些体能消耗不大的运动。 
 
◇4、建议   
想办法把自己稳定下来。全盘考虑的整体观念是成功的诀窍。放轻松，享受你手头上的工作，即使什么都没做也无所谓，休息是为了走更远的路。学会虚怀若谷，不要为了追求成功而冲过了头，始终保持着一贯的努力才是最重要的。 
 
◇5、名人  
亚历山大大帝(Alexander the Great)希腊的征服者、马其顿国王及将军，当他于32岁去世前，就已经征服了当时大部分已知世界的领土了。 
台湾艺人张艾嘉，走红台港两地，编导、演唱全能，以唱片《童年》、《忙与盲》及电影《最佳拍档》、《最爱》为代表作。 
美国编舞家魏德曼(Charles Weidman)，他是现代舞的发明者。 
英国电影演员、制作人和导演富比士(Bryan Forbes)，作品有《Stepford Wives》；亦为小说家，著有《远方的笑声》(The Distant Laughter)。 
萝丝肯尼迪(Rose Kennedy)约翰、罗伯和艾德华肯尼迪的母亲，她一共育有9个孩子，但是其中5个都死于非命。
奥地利修士和植物学家孟德尔(Gregor Mendel)，是现代基因学的创始人，他首次将遗传的基本原则做有系统的陈述，奠定了现代遗传学的基础。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。 
 
◇7、静思语  
 
任何事件都发生在刹那之间。 
 
◇8、优点    
活力充沛、勇气十足、追求成功。 
 
◇9、缺点    
运气不好、压力过大、缺乏自觉。
◇7月23日
◇1、概况 
解决不确定性  
宫位： 巨蟹座29o-狮子座1o  
巨蟹狮子座  
固定的火象   

7月23日出生的人，终其一生得面对重复出现的不确定性。资质聪敏的，最后终将解决这种不确定性的问题，在个人生命方面能找到可靠的港湾，也能以专业能力为他人指点迷津。但那些资质稍差的，则会饱受周期性的认同危机之苦，而产生对自我的深刻怀疑并表现出高度的自我批判态度。 基本上，今天出生的人是个传统主义者，尽管他们会提出一些新观念，但骨子里其实仍旧带着保守的思想。不管在个人兴趣、职业、嗜好或艺术等领域，他们都会尽可能地了解该领域的来龙去脉，以把其中的不确定性给去除掉。这些人对任何他们不懂和事，总是抱持着打破砂锅问到底的态度，非彻底弄个明明白白绝不罢休。从私人调查或警察办案，一直到科学研究或社会服务工作，都可以看到他们把这种追根据究底的精神发挥很淋漓尽致。 此外，今天出生的人对世界有根深蒂固的偏见。因此，他们会隐藏自己的情绪，让人摸不清底细。事实上他们有时会由于压抑感情而造成身心不协调或药物成瘾的毛病。他们比较关怀内心的情感状态，对外在世界知识性的问题则兴趣缺缺。 由于这一天出生的人通常有探索心灵和信仰虔诚的倾向，所以，学些冥想的方法，对他们的身心健康会有很大的帮助。不过，如果一味地追求外在成就，因而伤害了内在生命的完整性，则只会带给他们越来越严重的紧张与压力。 
但是退缩逃避也不是办法，应该努力调和外在社会活动与内心感情生活之间的差异，使它们契合为一。大部分情形下，一个与他们有长期亲密关系的恋人、配偶或朋友，能为他们与世界搭起一座沟通的桥梁。不用说，这么一来，他们会面临过度依赖这些人的危险。可是这不是单方面获利，他们也是别人的良师益友：他们具备的对问题的解决能力、屿心、体谅人的善良以及人道情怀等，对别人来说都是非常难能可贵的特质。 前面说过，不论这一天出生的人内心的自我发展到什么程度，他们总会周期性地被自我怀疑所困扰。但第一次当他们解决了这方面的问题后，就会变得更坚强，并朝自我实践迈进一大步。如果能和他人分享自己丰富、美妙和生活体验，不仅对他们自己有很大的好处，别人还会因此而由衷地感谢他。所以，社工人员、心理学家、律师或医生的工作是再好不过了。那些历经重大感情创伤的7月23日出生的人，对于在受伤害与复原的过程中有很深的体会，以至于甚至在自己都还处于疗伤止痛的阶段时，就能帮别人解决心里的烦恼。与他们相处是件互惠的事，别人能从他们那里得到实际的帮助，他们也能获得别人的感恩之意。在今天出生的人有着丰富的情感、热诚、人性的挣扎等内涵，使得与他们的来往变得相当具有意义。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月23日出生的人会受到数字5（2+3=5）和水星的影响。由于水星代表善变与脑筋得快（受太阳主宰的狮子座给了他们更高的心智能力），他们可能很喜欢经常改变想法与四周的环境。必须谨防生活太过理性，以至于把情感、直觉、精神等方面的优良特质全部抹灭了。受数字5影响的人，生活若遇到挫折，不会痛苦太久，复原得很快。23这个数字与各种奇奇怪怪的事物都有关连，对7月23日出生的人来说，正好可以满足他们喜好不寻常经验的个性。 
 
◇3、健康  
前面已经说过，7月23日出生的人容易有身心不协调与药物成瘾的毛病。虽然能借由心理治疗或心理咨询获得改善，但要真正根除，必须花多一点心力厘清自己的复杂个性。不要乱吃成药，尤其是有酒精成分的东西。医生开出的抗忧郁症处方，也要小心服用。此外，由于对各种不同料理有高度的兴趣，使他们饮食丰富精彩，对身体健康相当有益。由于和别人分享美食与带给别人快乐，对他们来说是件无与伦比的乐事，所以如果他们的还不是个烧菜高手的话，要学一定也很快就能学会。他们很渴望被别人需要与重视的感觉。运动方面，温和的运动比较合适，散步、骑脚踏车、偶尔打打网球或游泳都很不错。 
 
◇4、建议   
不要以为自己是超人，可以帮助所有的人解决他们的问题。多花点心思处理自己的麻烦事（但不要钻牛角尖）。让事情顺其自然地发展也不错，不要把什么事都往自己身上揽。老是批判、怀疑也不好，偶尔睁一只眼闭一只眼吧。 
 
◇5、名人  
爱弥尔詹尼士(Emil Jannings)德国电影与舞台剧演员，默片时代的巨星，以参与20年代的“表现主义电影”闻名，并以《血肉之路》及《最后命令》获第一届奥斯卡金像最佳男主角奖。 
台湾创作歌手伍思凯，以《特别的爱给特别的你》、《舞月光》等歌曲享誉。 
日本建筑师矶崎荒户(Arato Isozaki)。 
曾任德国总理的海因曼(Gustav Walter Heine-mann)。 
费兹西蒙斯(James Fitzsimmons)美国赛马训练师，他所训练的马所赢过的比赛，加起来超过2000场次，其中还包括两次的三冠王。
美国恐怖小说作家与剧作家钱德勒(Raymond Chandler)，以冷酷又富文学意味的犯罪小说著称，并塑造了一位私家侦探英雄马罗。著有《夜长梦多》、《漫长的告别》、《雨中杀手》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第５张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
任何行动都一定含有不确定性。 
 
◇8、优点    
富同情心、乐于与人分享、人道主义。 
 
◇9、缺点    
忧郁、容易自我怀疑、太脆弱。 
 
◇7月24日
◇1、概况 
惊人的刺激感  
宫位： 狮子座0o-2o  
巨蟹狮子座  
固定的火象   

7月24日出生的人很容易被刺激性强烈的情境、人或地方所吸引，他们着迷于快速变迁的感觉。因此，对乏味平凡的日常生活常常感到不耐烦。大部分今天出生的人可塑性极高，像变色龙一样，能很快地随着周遭环境的改变而改变自己。不幸的是，他们的同事或情人则常会被他们的变幻莫测搞得茫然不知所措。 今天出生的人而资质平平的人，自己本身可能很不安稳。而资质聪慧的，则会克服善变、不稳定的个性，将其转化为旺盛的活力，不但使自己更具吸引力，还让自己拥有更多打拼的力量。无论如何，这些人总是热衷于稀奇古怪的事，而且从来都不按牌理出牌。那些出生在今天的最成功的人，则能够以创新的方式为自己开创出不同凡响、令人炫惑的局面。 今天出生的人可以敏锐地感受到自己在别人面前的表现如何。对他们来说，表现得死板板的最难以忍受。因此，内心较为保守的，通常会从事前卫艺术或加入新潮画派之类；而天生就才色出众或是怪胎的，则乐于表现自己，到哪里都让人觉得他们真是爱现一族。事实上，7月24日出生的人最怕陷在一成不变的生活窠臼里动弹不得，那可是比死还难过。 特别是今天出生的女性非常神经质，应该稍微控制一下，否则会被自己逼得喘不过气来；而男性们则有自大狂的毛病，必须好好改进。此外，不管是男的还是女的，都不要太过分以自我为中心，要持以一种充满自信但却不锋芒毕露的态度。不要老想向别人证明自己的存在价值。一步一个脚印，慢慢来，按部就班地一次处理一件事是成功的秘诀。 
当然，今天出生的人的表演天赋终究会（也应该）有表现的机会。最大的麻烦是，他们很容易发飙，时不时带给工作伙伴或家人困扰，最后可能还会因此而搞得众叛亲离。这种情形非常糟糕，尤其对他们来说，感情生活稳定与否，会直接影响事业的稳定性，反之亦然。他们应该更有自信一点，才不会那么在乎别人的掌声。要解决这方面的问题，首先要弄清楚什么事对自己最重要，了解自己究竟想从生活中得到什么，这样才撇得开那些衡奇古怪的想法，而且避免伤害自己和别人的关系。不过，由于环境不断改变，他们难免有时候必须事出突然地和别人断绝来往。如果遇到这种情形，应该想办法好聚好散，并衷心地为对方设想，这样才能降低对彼此的伤害程度。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月24日出生的人会受到数字6（2+4=6）和金星的影响。受数字6影响的人通常都极具魅力，易于让人心生爱慕，甚至主动讨他们欢心。此外，金星与社会互动有紧密的关连（加上主宰狮子座的太阳的影响，更强化了这方面的倾向），因此，激烈的恋情和火辣辣的性经验，一直强烈地诱惑着今天出生的人。无论生活如何，受数字6影响的人终其一生都会把爱情摆在第一位。 
 
◇3、健康  
因为今天出生的人老是毛毛躁躁的，因此，必须小心防范各种意外事故。我们前面提过，他们很不稳定，经常变换跑道，所以一不留神就会陷入危险的境地，而且通常都会受伤，无法全身而退。尝试新药物、体验神秘经验以及认识奇特的人，都是他们的最爱，但最好不要陷得太深，搞得无法自拔，这样一来，这瞟新奇的经验对他们才会有莫大的助益。今天出生的人有大吃大喝的倾向，因此，饮食内容必须力求多样化，最好能改掉不健康的饮食习惯，应该多吃青菜五谷，少摄取蛋白质、肉类和糖分。运动倒不必特别强调，因为他们在平常生活里就有足够的运动量，用不着多此一举。 
 
◇4、建议   
要时时规划、调整心力发挥的方向。想要做什么不一定就做得到，不要过分勉强，理得筋疲力心。学习独处并享受其中的乐趣。多关心别人的感受。 
 
◇5、名人  
爱尔哈特(Amelia Earhart)美国飞行员，首位驾机飞越美国领土的女性驾驶员，在一次南太平洋飞行中下落不明。 
台湾散文家琦君，代表作《琦君小品》、《三更有梦书当枕》。 
德国剧作家、演员与诗人魏德金(Frank Wedekind)。德国的表现主义受他那种令人不安的戏剧对话影响很深，这些对话强调人们的心灵若无法沟通，便不可能相互理解。 
犹他爵士篮球队前锋马龙(Karl Malone)，绰号“邮差”，率领犹他爵士队两度打入NBA。 
洁儿达费滋杰罗(Zelda Fitzgerald)美国文学家费滋杰罗（著名小说《大亨小传》的作者）的妻子，她是爵士乐时代的象征人物，患有精神分裂症，后死于医院的大火中。
法国小说家大仲马(Alexander Dumas)，可以说是作品流传得最广的法国小说家。他对重塑历史情境有特殊的天分，再加入想像的人物和事件之后，更是神气活现。代表作有《三个火枪手》、《基督山伯爵》、《玛尔戈皇后》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
该放纵时候尽管认纵，该拒绝诱惑时也要懂得拒绝。 
 
◇8、优点    
胆识过人、生气勃勃、有魅力。 
 
◇9、缺点    
不稳定、轻浮、纵欲。 
 
◇7月25日
◇1、概况 
虚幻的梦想家  
宫位： 狮子座1o-3o  
巨蟹狮子座  
固定的火象   

7月25日出生的人天生有一种浪漫的渴望，想到遥远的国度去探险，开创出梦想中的丰功伟业。不幸的是，他们的梦想通常会成为泡影。因为他们大多不切实际，只凭着一股傻劲行动，虽有可能出乎意料地让他们成功了，但多半是搞活经济得乱七八糟。他们的理想总有点超过他们的能力。 即使“失败”，今天出生的人也会觉得至少他们尝试过了，这样就值得了。大部分生日是今天的人都同意；“成功与失败并不重要，追求的过程才是最重要的。”因此，他们基本上比较重视行动的动机，不在乎一个人有多成功。也就是说，他们是用动机纯正与否来评断一个人，这也是他们用来评断自己的标准。因此，他们若是为人父母，绝不会斤斤计较孩子的分数，而是注重孩子的学习过程是否努力，学习态度是否认真。 同样地，“危险”对他们也很有吸引力，尽管面临十分可怕的威胁，他们也很少退缩。勇敢地面对问题是今天出生的人的典型作风。他们宁可别人面对面地直接批判他们，向他们挑战，最痛恨别人说话拐弯抹角或在他们背后说闲话。如果受尽各种虐待折磨，他们也会贯彻底始终、坚持到底。 虽然今天出生的人视荣誉为最高的行为准则，但他们并不会硬要别人也奉行这套准则。言行一致是他们戮力以赴的个人生活哲学，荣誉是他们的第二生命，他们宁愿受苦受难，也不愿违背诺言。然而，这种令人敬佩的人格特质，却使他们在这人心不古的社会里经常吃亏上当，有时甚至使他们陷入相当不利的处境。“人非圣贤，孰能无过”，他们既然有包容别人犯错的雅量，不妨也容忍自己偶尔出点小问题。 今天出生的人情绪经常大起大落，但由于内心力量强大，使他们能够牢牢地抓住自己，不至于失控。的确，他们拥有的自我控制的修养，往往深刻到他们足以承担并坚守承诺。他们面对生活的态度简直和日本武士没两样，可以不考虑实质利益与精神上的痛苦，毫无畏惧地维护荣誉。 只有那些资质最优秀的7月25日出生的人，才了解日常生活的珍贵价值，能脚踏实地，并明白自己所处的现实情境。不过，他们需要相当长的时间，历经种种苦难之后，才会将精力从唐吉诃德式的把风车当巨龙打的幻想中抽回，冷静地观察当下发生在他们眼前的事，理解这些事的实际意义。但是他们永远不会（也不该）失去对冒险犯难的热爱以及创造丰功伟绩的浪漫情怀。就这一点而言，今天出生的人深刻地激励了家人、朋友和儿女们的心灵。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月25日出生的人会受到数字7（2+5=7）和海王星的影响，再加太阳（狮子座的主宰行星）的影响力，使他们有强烈的“太阳-海王星”情结。这意味着他们的心理容易迷乱，热衷于不切实际的浪漫幻想。一般来说，受数字7影响的人喜欢变化与旅行，这与7月25日出生的人渴望到远方探险的渴望不谋而合。数字25经常与危险连在一起，这一点又正好投合了今天出生的人之所好。 
 
◇3、健康  
这一天出生的人具有唐吉诃德式的个性，因此需要长期固定地保养，才能维持身心健康。定时休息、用餐，对维持生活平静相当有效。简单的饮食、避免刺激性食物、多摄取人物和天然食品，则有助于他们脚踏实地地过日子。规律的体能运动、跑步或有氧舞蹈，能消耗过剩的精力，排除体内有害的毒素。对某些今天出生的人来说，参加篮球、足球之类的团体运动，可以满足他们好大喜功的心理需求。 
 
◇4、建议   
不要只看见天边彩虹，看不见目前美丽的花朵。多关心身边的人究竟说些什么、做些什么。更接受自己一点。朝理想迈进是对人，但要脚踏实地，千万别妄想一步登天。 
 
◇5、名人  
汤玛斯艾金斯(Thomas Eakins)19及20世纪自然主义画家与教师，是美国19世纪成就最杰出的写实主义者。 
香港影视演员万梓良，以电影《大头仔》获金马奖最佳最主角奖。 
苏格兰侦探小说家及剧作家泰伊(Josephine Tey)，著有《时间之女》(The Doughters of Time)，笔名为麦肯塔许(Elizabeth Mackintosh)与戴维欧(Gordon Daviot)。 
第一名试管婴儿布朗(Louise Brown)。 
华特培顿(Walter Payton)美式足球选手，是美国全国足球联盟有史以来码数量最长的纪录保持人，并曾被选为最有价值球员。
智利电视与电影导演鲁伊斯(Raoul Ruiz)，成名作品有《水手的三个皇冠》(The Sailor's Three Crowns)，在阿连达(Allennde)政权垮台后随即逃亡欧洲。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可能解释成；不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。 
 
◇7、静思语  
 
口香糖也许不起眼，但脚底被黏上你就会知道它的厉害。 
 
◇8、优点    
想像力丰富、有理想、重视荣誉。 
 
◇9、缺点    
好批评、矛盾心理、不切实际。
◇7月26日
◇1、概况 
天生的预言家  
宫位： 狮子座2o-4o  
狮子座一  
固定的火象   

7月26日出生的人具有强烈的支配欲，不过，他们的权威很少来自于优越的物质或经济条件，而是基于对社会真相的了解，而且不只了解，他们还把这种了解化为具体的行动。当他们分析、评论某个事件时，通常很清楚自己在说些什么，因为他们的知识根植于实际的经验（通常包括深刻地理解该事件的背景）。那些出生于今天的秀异分子，甚至会被视为某方面的先知先觉者，会不断地散播一般人未知的讯息给愿意聆听的人。 
出生在今天的人具有单向发展的习性，他们认为与其广泛地探索各种形式的不同经验，不如将精力集中于研究单一的重要领域。他们会把所知道的有关人生的一切知识全部放进这个特殊的领域里，以这个领域的观点加以诠释。许多在这一天出生的人，对家庭、社交圈或整个社会都有相当大的影响力，这是因为他们能够说出人们心里想说的话，甚至是勤俭、努力、节制等过时但可贵的社会价值的典型象征。然而太过于投入这种角色，对他们个人来说却有不利的影响，因为他们可能因此无暇倾听自己内心深处较感性的需求，而没办法发展出完整的人格。在一生当中的某个时刻，他们可能必须坚定地从受人景仰的宝座上走下来，而且拒绝再被人们捧上去。 怎么形容他们的观念都可以，但绝不能说他们是保守派。他们经常拥护激进的思想与观点，惹得想维持现状的卫道之士群起而攻之。幸好他们有强烈的自信心，不管反对势力多大，仍会坚持到底，绝不动摇。 他们可说是天生的赌徒，注定会被艰难、甚至危险的情境所吸引。当他们参与的事情变得越来越艰巨时，他们往往会坚持下去，甚至赌上了身家性命，也非得把事情圆满解决，否则绝不罢休。他们有充沛的才能与耐力，两者相加威力无比，无怪乎每次都能化险为夷，突破难关。 
今天出生的人不会粉饰太平，他们会直接、坦白地把事实真相说出来。有时，为了捍卫“真相”，即使得罪了自己人也在所不惜。不过，今天生日的人若能花点时间、用点心力，去发掘自己有血有泪的感性面，理解并同情别人，并克制一下攻击性，一定更能把内在最好的部分展现出来。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月26日出生的人会受到数字8和土星的影响。土星具有强烈的责任感以及随着责任感而的谨慎、节制与宿命观。因此正合那些保守型的今天出生者的意。受数字8影响的人内心可能真正是很热诚的，但他们的外表却会表现出几许冷淡与疏离。他们也会一步一步仔细地规划生活，开辟出一条人生道路，尤其是牵涉到金钱方面的事，他们更会小心翼翼。土星和太阳（狮子座的主宰行星）结合在一起的影响力，会使他们更热情，但奇怪的是，他们却缺乏真正的自信心，所以在虚张声势的外表下，其实隐藏着脆弱的心灵。 
 
◇3、健康  
由于个性好动，7月26日出生的人必须保持良好的体魄，否则会筋疲力尽，撑不下去。要马不停蹄的他们维持定时的睡眠和充足的营养，是件挺困难的事。不管男的还是女的，性生活的满足和被爱的感觉，对今天出生的人都是十分重要。缺少了**，除了会使他们产生心理挫折外，还可能引起轻微的生理失调。7月26日出生的人很少是肉食至上者，他们非常喜欢素食，荒果类的饮食能吃得津津有味。这样的饮食习惯比较适合温和的运动，诸如散步和游泳等等。最重要的是，为了维持心理健康，要结交几个可以分享内心情感的亲密朋友。 
 
◇4、建议   
偶尔让自己轻松一下，同样地，也要放别人一马。记住，你不过是团体里的一分子，别把自己看得太过重要。要培养谦逊与人道精神。 
 
◇5、名人  
荣格(Carl Gustav Jung)瑞士心理学家、精神科医师与作家，著有《心理学形态》(Psychological Types)。他的观点和费洛伊德大相径庭，认为有一个潜意识的原型存在于人类的意识之中。 
台湾创作歌手童安格，以《其实你不懂我的心》等情歌走红海峡两岸。 
电影导演爱德华斯(Blake Edwards)，代表作有《粉红豹》系列与《第凡内早餐》。后来和《真善美》一片的女主角茱丽安德鲁斯结婚。 
库柏利克(Stanley Kubrick)美国电影大师级导演，经典作品有《密码四》、《2001年太空之旅》和《发条橘子》等科幻电影。 
爱尔兰剧作家、小说家、音乐评论家与社会主义者萧伯纳(George Bernard Shaw)，同时也是一位幽默大师，并以活跃、雄辩著称于世。代表作有《圣女贞德》、《卖花女》、《人与超人》等。
英国小说家赫胥黎(Aldous Huxley)，早期以讽刺小说广为人知，后期则有著名科幻小说《美丽新世界》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第8张代表“正义”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。 
 
◇7、静思语  
 
一棵树有许多树叶和树枝，但只有一根树干。 
 
◇8、优点    
生气勃勃、有影响力、有魅力。 
 
◇9、缺点    
富煽动性、不留情面、不好相处。 
 
◇7月27日
◇1、概况 
决策者  
宫位： 狮子座3o-5o  
狮子座一  
固定的火象   

7月27日出生的人会发觉自己经常在为他人做决定，这些决定很可能包括建立理论上的架构、工作组织、社会团体或带领一个家庭。这是因为这一天出生的人很善于排定工作进度、期限，善于处理各种人员配置等问题。 不过，当这些精明能干的计划者要为自己作出有关个人或情感上的决定时，问题就显现出来了。因为他们过于投入组织或是事业，往往就会忽略了整理自己内在的“居所”，犹如一个修水管工人，他可以帮别人将水管问题处理得非常好，却对自己家里的水管不闻不问。 对7月27日出生的人来说，最难下的决定就是放弃他们在组织与服务他人方面的长才，这也是他们获得成功（以社会一般的标准而言）的原因之一。或许其他组织或公司在了解他们的实力之后，会极力网罗他们；但是，当他们将次要事件当成生命中的首要任务时，危机就产生了。因为这类的行动通常会伴随着十分强烈的情感投入，甚至需要人们全心全意的奉献，然而，就是麻木不仁。担心自己会放弃最重要的事，或是怀疑自己是否有能力做好，常使他们失去真正的行动力。 此外，不管是男人或女人，这一天出生的人都有脾气太大或富侵略性的倾向，毫无疑问地，这对身体健康会有很坏的影响，甚至还会吓坏身旁的人。他们要不就疏导自己这种过于旺盛的精力，在团体或个人的工作上追求表现；要不就压抑自己的侵略性，但是这种侵略性却会以突然爆发的形式周而复始地一再出现。有趣的是，在他们自信的外表底下，竟然潜藏着不为人知的羞怯，且伴随着这种羞怯的是挥之不去的恐惧感。因此，对7月27日出生的人来说，他们最重要的决定并不是为他人做的，自己毋宁才是最重要的主角；他们必须拟出实际而且能保证心灵富足、工作成功的生涯规划，或诚实地告诉自己，哪种类型的人才是他们乐于接触及交往的对象。除非他们发觉自己对生活产生真正的热情，因此愿意奉献全部的心力而作出艰难的选择，否则，他们命中注定会固守于一份安稳的职业或生活环境--得过且过，一成不变。但在这同时，却又很渴望能逃离这种单调的生活。为了忠于自己且过自己真正想过的生活，他们必须有极大的勇气，但只要他们付之行动，相对地，回报也会非常可观。 

◇2、幸运数字和守护星
7月27日出生的人会受到数字9（2+7=9）和火星的影响。数字9对其他数字具有很大的影响力（任何数字加上9之后，将十位数与个位数相加即等于原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，这一天出生的人对周围的人也有深刻的影响力。火星是个能量十足且富有侵略性的星球，也代表着男性的精力（主宰狮子座的太阳更强化了这种特质），因此，对一般抱持传统观念的女性来说，7月27日出生的女性简直跋扈过了头。 

健康
由于通常在组织里工作，7月27日出生的人会过着相当有规律的生活，可以定时安排自己的三餐、运动和睡眠时间。建议这些体力很好的人，可以从事一些需要充沛活力的运动，例如爬山，甚至富于竞争性的团队运动。营养、均衡的三餐对他们的健康有极大的帮助。这一天出生的人有周期性的心理障碍，自己处理起来非常棘手，尤其是面对他们从不曾处理过的情感问题时，情形更严重。可以试着去寻求心理医师或知心好友的建议，因为他们能给予既关怀又客观的建议。  
　 
◇4、建议  
面对你真正的需求与愿望。不要为自己的问题伤神太久。试着对自己坦诚，别压抑自己内心的真正感觉。不要凡事都想理性地加以控制，学着让事情自然发展。 

名 人
雷诺兹爵士(Sir Joshua Reynolds)英国肖像画家。他是18世纪末英国最重要的画家，以试图在肖像中体现“崇高风格”，提高英国艺术家的地位而著名。 香港动作片明星元彪，以《西藏小子》等片知名，一度与师史洪金宝和成龙成为影坛铁三角。 
法国剧作家、小说家小仲马(Alexandre Dumas Jr.)，他是《基督山伯爵》作者大仲马之子，以创立近代写实主义戏剧闻名，代表作有《茶花女》、《私生子》等。 恩纳尔斯(Martin Ennals)英国人权促进者，国际特赦组织领导人。 匈牙利裔美国籍电影导演维多(Charles Vidor)，他所导演的大多是上乘的娱乐片，音乐片尤其出色，代表作有《封面女郎》与《吉儿达》(Gilda)。歌星与电影女演员麦高文(Maureen McGovern)。 

◇6、塔罗牌  
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯，拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

◇7、静思语  
我只为世界而存在--我不属于任何人，尤其不属于我自己。 

优点
有规律、魄力十足、个性果断。 


缺点
抗拒改变、没有自知之明、因循苟且。
◇7月28日
◇1、概况 
追求第一的人  
宫位： 狮子座4o-6o  
狮子座一  
固定的火象   


7月28日出生的人有一股强烈的欲望，想成为社交圈或工作中的佼佼者。而他们表现权威的方式就是透过肢体语言直接表现出来，说些什么或想些什么并不重要，重要的是他们能成为什么样的人。纵使这一天出生者中最温和的人，在和他们交往的过程中，也可以发现到他们绝不甘心屈居于第二的强烈企图心。今天出生的人可说是真正的挑战者，不会满足于只捱过一场风暴而已，他们真正的目标是爬到顶峰，成为群伦的领袖。不管生活在哪个领域，从游戏间到卧房，再到公司的核心决策密室中，这些出生于7月28日的人都想成为胜利者。当然，这样的人必然会面临强大的心理挑战，别人或许会认为他们很不负责任，或是指控他们为达目的不择手段，是个险恶的小人。除此之外，一旦别人了解了他们在推行计划时推翻阻碍的强烈决心，他们还可能引起别人强烈的反感。今天出生的人必须好好培养“人际手腕”，包括外交手腕、耐心和体贴别人的心，这可心使他们在争取一席之地时轻易过关。这一天出生的人如果发现自己的兴趣和人群密切有关，或是觉得自己是较大团体中的一分子，就会设法使自己更加深入群体；相反地，如果他们抗拒这种倾向，且坚持要离群索居时，到头来，就算是最亲密的朋友也会和他们形同陌路。对7月28日出生的人来说，学着接受失败并保持良好的风度，是另一顶重要的课题。他们必须了解，为达目的不择手段的做法，事实上和绝大部分的人际互动是彼此抵触的。要理解这一点，他们势必会遭受许多挫败，加上他们向来都是富有吸引力与活力的人，因此很可能永远也无法理解这一点。此外，7月28日出生的人会面临信任、容忍与爱的问题，其中爱的课题最难达成，却对个人发展有最大的助益。学着无条件地给予爱，并以开放的态度从他人那里接受爱，正是个人成长密不可分的一部分。然而，对7月28日出生的人而言，要学习这种课题，道德必须修正认知模式，不可将爱视为一种竞争的追逐战，因为，这样发展出来的关系只存有权力与宰制的互动，无法形成一种更持久、能互相分享的对应关系。当他们打从心底接受了这种正面的改变之后，下一步就是寻找一位值得他们信赖与奉献的伴侣。 

◇2、幸运数字和守护星 
7月28日出生的人会受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人都想成为冠军，他们目标明确，渴望爬到最高处。由迂一天出生的人已具有强烈支配欲的倾向，再加上主宰狮子座的太阳的影响，使得这种特质更加明显，因此，他们必须学着克服自己的权力欲望，而且不可打压别人的想法。 

◇3、健康 
7月28日出生的人是耐力超强的求生专家，具有很强的免疫力，即使受伤或发生意外也能快速地康复。然而他们必须了解，没有人是金刚不坏之身，有些慢性病最好能事先预防，因为预防远胜于治疗。他们拒绝接受自己生病的顽固作风。除此之外，这一天出生的人还有抗拒饮食限制的习性，如果能遵从优秀的营养师或家庭医生的建议，健康上将获得莫大的好处。此外，由于好与人争的本性，这一天出生的人相当热衷于运动，但千万不要过分沉迷。 

◇4、建议  
学着无条件地给予，培养同情心与和蔼的特质。最符合他人利益的，很可能也是你自己的利益。“赢”有时候会变成“输”。 

名 人 
杜象(Marcel Duchamp)法国现代艺术家，创作题材、语言和概念的先驱，也是纽约“达达”艺术运动创始人，后来为了西洋棋放弃艺术。 
英国儿童读物作家波特(Beatrix Potter)，作品中的动物都极其生动自然，广为世人喜爱的[彼得兔]就是由她创造出来的。 
英国诗人霍普金斯(Gerard Manley Hopkins)，他强烈而充满圣灵的抒情韵诗，使他得以跻身于伟大的现代诗人行列。 
贾桂琳(Jacqueline Kennedy Onassis)美国名媛，先后嫁给约翰肯尼迪总统与希腊船王欧纳西斯。她的美貌和高贵气质赢得不少赞美，小名贾姬。 
意大利指挥家穆提(Riccardo Muti)，同时也是小提琴家与钢琴家，为费城爱乐交响乐团指挥，亦为意在利歌剧作曲家罗西尼的《威廉泰尔》做全本现代首演。
美国摇滚蓝调吉他手布理姆菲尔德(Mike Bloomfield)。 

◇6、塔罗牌  
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其中一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 

◇7、静思语  
传染性疾病代表人类需要与他人共同分享的心理需求。 

◇8、优点   
积极、机智、活力充沛。 

◇9、缺点   
迟钝、封闭、抗拒。
◇7月29日
◇1、概况 
天生的分析  
宫位： 狮子座5o-7o  
狮子座一  
固定的火象   

7月29日出生的人非常客观，善于分析周遭人的个性、潜力、道德观与才华，此外，他们还有一项令人非常激赏的才能，就是能准确预言自己家庭、社会或组织的发展过程。因此，今天出生的人很适合从事和商业、政治、政府公职或军事有关的工作，因为他们所拥有的精准判断力，能够正确证估国外情势或反对势力。 当然，这一天出生的人也有其缺点，例如在观察其他国家的文化、民俗与民族性时，往往会受刻板印象或先入为主的观念所影响。许多出生于今天的人在这方面都相当固执。由于对自己身属的组织难免存有观察上的盲点，所以他们对其他团体的观察经常会比对自己的团体要正确许多。也就是说，他们的客观性其实还是会受到“爱国主义”左右。 当然，这种爱国情操也可以转换成其他形式的忠诚，例如对运动团体、公司或社团组织等的拥护。在他们身属的圈子里，7月29日出生的人是很好的组织者与计划者。此外，他们很重视家庭亲情伦理，对自己的小孩子、配偶与亲人经常是百分之百的支持，也乐于参与各种家庭聚会。出生于这一天的人特别会保护家庭，会尽一切努力以使家人不受物质匮乏或家庭破碎的威胁。 由于他们对团体特性有深刻的了解，因此在面临纷争时，往往是最佳的仲裁者。一旦了解对方代表或谈判者的文化背景，他们会立刻明白应该怎么去接近对方，包括各式各样的合适礼节。这一天出生的人特别适合担任教师、社工人员、劳工促裁者或政党工作人员。 不过，由于7月29日出生的人倾向于将个人摆在团体之下。因此，他们常会忽略个人的差异性。若是升级当了父母，就必须注意，得将小孩视为不同的个体来看待，并鼓励孩子发展出自己的特性来。由于天生忠诚，这一天出生的人或许会忘了自己也是具有自由意志的个体，得在个人生活上果断一些。通常，在犯错误时，他们都会说是自己的责任，而在成功时，又会将功劳归于所属的团体。长期下来，他们很可能会失去个人的理想，甚至无法发展出自己的意识形态。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月29日出生的人会受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常是很好的同事与伙伴，但绝非最佳领导人，这种特质非常适合今天出生者团体取向的价值观，然而，它也可能成为个人创造力与行动上的阻碍，并带来挫折。此外，这种特质又因月亮强烈的反省与消极的倾向而变得更加明显，然而今天出生者活跃的一面也会因太阳（狮子座的主宰行星）的影响而得以强化。此外，数字11（2+9=11）则使7月29日出生者的概念取向变得较为踏实。 
 
◇3、健康  
有些7月29日出生的人会担心自己将罹患与父母或兄弟姊妹一样的遗传性疾病，不幸的是，最后他们往往面临同样的命运。同时，他们也可能会把心理上的不安定、沉溺或缺憾视为家族性的遗传。的确，他们有些疾病是来自于遗传，但是出生于7月29日的人必须清楚一件事，生活方式与健康生活的选择才是关键的因素，而治疗、复原及战胜疾病更和遗传无关，完全要靠自己积极的心态去完成。这一天出生的人做事非常有计划，因此，他们会乐于遵照特定的三餐调配及睡眠安排，这对维护健康有很大的帮助。 
 
◇4、建议   
不要一视同仁，记住，每个人都是不同的个体。不要忽略自己的想法。你可以自傲于前人所留下来的遗产，但千万不要将自己整个人埋进去。 
 
◇5、名人  
锡奥多拉基斯(Mikis Theodorakis)希腊电影配乐、歌曲作曲家，代表作为《希腊左巴》(Zorba the Greek)，后在希腊军事政变时，以共产党员身份被逮捕入狱。 
意大利法西斯独裁者墨索里尼(Benito Mussolini)，他执政时，集大权于一身，试图建立一个“意大利帝国”，后遭常员暗杀。 
第一位爵士乐电子吉他手克利斯钦(Charlie Christian)，为“班尼古德曼乐团”(Benny Goodman Band)团员。 
汉马斯克德(Dag Hammarskjold)瑞士经济学家，曾担任联合国秘书长，并获诺贝尔和平奖，在一次飞机意外事件中丧生。 
19-20世纪剧作家与小说家塔金顿(Booth Tarkington)，以擅长描绘中、西部小城市中产阶级的生活而知名，著有《潘拉德与山姆》(Penrod and Sam)。
苏格兰电影导演佛塞斯(Bill Forsyth)，主要作品《本地英雄》(Local Hero)在坎城影展中大放异彩，并夺得彼得谢勒喜剧奖。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
忘了去记得，记得去忘记。 
 
◇8、优点    
有观察力、忠诚、概念取向。 
 
◇9、缺点    
独断、排外、画地自限。 
 
◇7月30日
◇1、概况 
讲求实际的人  
宫位： 狮子座6o-8o  
狮子座一  
固定的火象   

老实说，7月30日出生的人总让人觉得他们非常重视物质层面，他们不仅追求个人的富足，还相当清楚物质层面在生活中所扮演的重要角色。这一天出生的人非常讲求实际，他们将根基稳稳地扎入坚实的土地中作为发展的领域，因此要说服他们发展精神层面是一件相当困难的事。他们只专注于此时此地，并且用全部的精力将事情做好，内省或抽象的哲学思考对他们来说完全是浪费时间。 7月30日出生的人会以物质考量的方式去表达他们的看法与创意，然而，到了晚年，他们就会开始思索一些形而上方面的问题。这是因为“死亡”对这一天出生的人来说，是个极端难以处理的课题，一方面他们很难接受死亡后必将完全形消神散的事实，另一方面，他们也很难相信还有一个不朽的灵魂存在。他们对于宗教与哲学的兴趣，可能会在土星第二次回返后出现（约会6岁左右），为他们敞开另一个崭新的生活天一。不过直到这一天来临前，他们始终会过着极为实际与世俗的生活。 对出生于这一天的人来说，爱，也是一个令他们十分苦恼的问题。许多7月30日出生的人都发现，他们很难区隔“纯粹”的爱与物欲上的需求。因此常会寻求一种奇特、怪异或离经叛道的方式去表达他们的感受。由于无法找到“正常”、率直而令人满足的爱，导致他们沉溺于幻想中，陷入危险的处境里。不幸的是，有些7月30日出生的人会因此而变得消极，认为真正的爱是可望不可及的。如果任由这种想法蔓延，不但会影响他们对未来的展望，还可能出现玩世不恭的态度，阻碍个人的自我成长。 各种体能上的活动皆能吸引7月30日出生的人，不管是男是女，通常都会对运动、人体美、选美大会、模特儿的工作以及各种展现肢体美的活动产生莫大的兴趣。这种兴趣可能极具审美或艺术修养，但也很可能只是一般性的兴趣。或甚至是相当低俗。 此外，7月30日出生的人对于害怕或恐惧症往往束手无策，面对意外事故更是仓惶失措。他们总是无法好好处理这些焦虑，除非他们在事前已受过可支撑他们度过难关的心理建设。尽管如此，意外事故却可能促使他们对物质世界背后的东西开始产生好奇，成为他们探索精神层面的动力。由于天生不服输，出生于这一天的人会想要克服恐惧感，并弥补自己的缺点。如能这科做的话，他们就会有真正的成长，不只是抽象的认知而已（这是他们最讨厌的东西），从中他们必须对生活产生更深刻的理解。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月30日出生的人会受到数字3（3+0=3）和木星的影响。由于受数字3影响的人通常都想爬到所属领域的最高阶层，因此，常常会致力于追求金钱与物质上的成功，受数字3影响的人很喜欢独立，而且个性果决。木星对7月30日出生者的影响，是对未来发展持乐观的态度，这种影响又被太阳（狮子座的主宰行星）所带来的活力与勇气加以强化。不幸的是，这引起出生于今天的人可能会因为对未来过度乐观，反而无法处理或意识到自己的失败。 
 
◇3、健康  
7月30日出生的人通常很留意自己的身体，但又可分为两种类型，若不是卖弄炫耀，就是刻意隐藏起来。如果身体感官受到压抑，很可能会导致忧郁症。身为父母者，可能会因为太过强调生活中的理性层面，而忽略了情感、直觉与智性的特质。当他们与年龄相仿的人来往时，很奇怪地，他们会拚命地压抑自己的侵略性，生怕因流露出负面的情感而造成无法控制的难堪场面。经常性的运动以及多表达情感与爱意，对7月30日出生的人非常重要。建议他们不妨把按摩、瑜珈、音乐、雕刻等触觉表现形式当作嗜好加以勤练。暴饮暴食也是出生于这一天的人的毛病，可能会因此摄取过多的蛋白质与糖分，必须好好加以控制。 
 
◇4、建议   
试着去看看物质世界以外的东西，发展自己的内涵。开放心胸，去接纳一些崭新的经验与深层的情感接触。接着探讨形而上问题的兴趣。 
 
◇5、名人  
亨利福特(Henry Ford)汽车发明者，他也是工业改革者与福特公司的创办者，以装配线一贯化作业生产低价位T型车引起早期工业革命，并使汽车普遍化。 
台湾歌手及电视演员江淑娜，代表作为电视剧《戏说乾隆》。 
奥地利电影演员与健美先生阿诺施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)，代表作有《魔鬼终结者》、《龙兄鼠弟》、《急冻人》等。 
英国新闻人员、历史学家与作家帕金森(Northcote Parkinson)，著有《帕金森定律》。 
棒球选手史坦吉尔(Casey Stengel)当了14年的棒球赠以及25年的球队经理，率领纽约洋基队赢得10次美国联盟区冠军以及7 次的世界大赛冠军。
美国电影导演波丹诺维契(Peter Bogdanovich) ，成名作有《最后一场电影》与《纸月亮》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第３张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
神圣的躯体。 
 
◇8、优点    
不屈不挠、富于美感、果决。 
 
◇9、缺点    
恐惧、忧郁、世俗。
 
◇7月31日
◇1、概况 
探索人类本质  
宫位： 狮子座7o-9o  
狮子座一  
固定的火象   

7月31日出生的人对于“人类”这个词所代表的意义深感兴趣，他们深深地被人类精神层面的哲学与道德议题所吸引，特别是不寻常或异常的领域。只要是涉及人类行为的各种问题，都在他们的探讨范围之内，而且，当他们讨论与研究这些议题时，都显得很生动有趣，丝毫没有枯燥的感觉。例如，有关迫害、监禁、专制暴政与折磨受害者的故事，往往令这群人眼睛为之一亮，就像听到伟人的高贵情操时所激起的波涛。不过，可别以为在这一天出生的人只对少数的特例有兴趣喔！事实上，他们对于普通人的日常生活、风俗与习性也颇有两把刷子。 除此之外，出生于7月31日的人，总是喜欢将自己所学所感“秀”给别人知道。如果是内向的人可能会选择透过日记、书信、短文等文字形式或素描、绘画等艺术形式，将肚子里的墨水“秀”出来。至于外向的人于脆就直接透过与社会的互动，来贡献自己的长才，以造福人群。不管如何，你不得不承认：在这一天出生的人还颇有叙述或视觉的才华呢！此外，不论内向或外向，今天出生的人总是不遗余力地四处推展心目中理想的男人、女人或理想社会的定义。 大多数这一天出生的人都带有工作狂的倾向，因此常常会受到家人与朋友的抱怨。日积月累后，家庭冲突与危机对他们来说，简直就是家常便饭呢。更不可思议的是，有不少人竟然还因此而选择成为“不婚俱乐部”的会员。从这种情形看来，好像是为了研究“人类”整体的学问，而迫使他们不得不与美好的姻缘擦身而过！真是好个不顾儿女私情啊。 
他们通常对未来抱着很务实的看法，可是有时候又显得秀悲观。举例来说吧，当他们把周围的人事列为不及格之后，就会变得有点像缩头乌龟，这样怎么可能快乐得起来呢？其实只要他们不要把自己逼进死胡同，这群务实族可说是非常有潜力成为幸福又健康的人。同时，他们也常常必须提醒自己，因为有自己的努力，这个世界才能充满希望；而自己花在冷门议题上的精力，不见得可以产生实际上的助益。不过，或许只要能确实做到“日行一善”，今天出生的人还是有可能成为自己所仰慕的理想人物。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
7月31日出生的人会受到数字4（3+1=4）和天王星的影响。由于一年当中只有七个月份是31天，就生日和日期来说，它已经比较不寻常，所以在这一天出生的人也比较不容易让人了解。受数字4影响的人由于个性顽固、好辩，表面上虽然非常强势，但事实上，当他们遭遇情感上的伤害与拒绝时，内心是十分脆弱的。天王星代表的是爆炸与善变，这种特质会因太阳（狮子座的主宰行星）所带来的强大影响力与精力而更为增强。 
 
◇3、健康  
7月31日出生的人得小心，千万别忽略了自己的健康问题。他们由于过分关心别人的利益或知性的议题，对自己的不健康不是那么在意，以至于总是忽略了均衡营养的三餐、充足的睡眠与运动的重要性。建议他们多食用谷类、新鲜的水果与蔬菜，适量且规律地摄取蛋白质，保持均衡的饮食习惯。如果他们无法在睡觉时摒除杂念的话，就可能辗转反侧到天明。想要克服这个问题，不妨进行一些健康的活动，例如阅读、冥想，甚或**与交谈等都是很不错的点子。7月31日出生的人对人类的行动以及人与人之间的互动非常感兴趣，因此，他们特别喜欢团队运动，但除非是职业运动选手，否则，建议他们只要维持适度的运动量就足够了。 
 
◇4、建议   
不要让悲观主义无限制地在生活与工作中蔓延。你抱持的现实主义不该成为治疗不快乐的唯一处方。不防和周围的人一起分享你的知识与真知灼见。 
 
◇5、名人  
杜布菲(Jean Dubuffet)法国画家，画风原始而巧妙。他创造了粗犷艺术的概念，首先利用废物创作图画，例如报纸、碎玻璃、从旧墙上刮下的粗灰泥等等，许多人都认为他是60年代“普普”艺术和“达达”主义风格的先驱。作品有《地下铁》、《贵妇的身躯》等。 
美国诺贝尔经常学奖得主费德曼(Milton Friedman)，鼓吹自由竞争的市场经济，著有《金钱灾害》(Money Mischief)。 
德国表现派画家与几何艺术家赫克尔(Eric Heckel)。 
古拉岗(Evonne Goolagong)澳洲网球名将，曾获两届温布顿与四届澳洲网球公开赛冠军。 
法国立体画派画家维隆(Jacques Villon)，他的作品填补了现代艺术的纯抽象派和现实主义派之间的空白，被誉为“巴黎画派大师”。
玻利维亚电影导演桑吉尼斯(Jorge Sangines)，代表作品有《主要敌人》(The Principal Enemy)。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
行动胜于言语。 
 
◇8、优点    
观察力强、善于表达、有眼光。 
 
◇9、缺点    
焦虑、不安、孤独。 
 
◇8月1日
◇1、概况 
富原创力的人  
宫位： 狮子座8o-10o  
狮子座一  
固定的火象   

8月1日出生的人不仅支配欲强，而且非常自我中心，不管遭遇任何阻碍，都不会放弃说服周围的人接受他们的观点。他们往往不满足于自己是所属领域中的佼佼者的这种认知，一定要透过工作的表现或劝诱的个性特质，来使别人认识到这一点。虽然这种作为难免会遭受到许多失败、挫折与失望的打击，但他们很少会因此而放弃这种努力。这一天出生的人也是一个斗志高昂的勇士，他们会以充满热诚与兴味的心情完成人生当中的特别使命。然而，在他们严肃甚至标榜禁欲主义的外表之下，骨子里其实潜藏着幽默感，但因为不能大剌剌地表现出来，因此经常出现反讽与冷嘲热讽的口吻。对别人话中带刺，且针针见血，是这一天出生的人给别人的印象，事实上，他们对自己一样抱持着这种高标准。 8月1日出生的人并不是很好相处的人，只听命于自己，对于别人的指挥往往嗤之以鼻，因此他们并不适合在别人底下做事。不过，若是能在家庭、工作场所或艺术天地担任领袖人物，他们倒是胜任愉快；反之，若是只能当次要角色，他们心中就会产生自惭形秽的挫折感。对今天出生的人来说，生活可说是特别的困难，因为他们并不是天生的“老大”，偏偏又不能满足于只做“勇士”。 此外，8月1日出生的人经常会被卷入是非的漩涡中。不论他们做什么，常会引起他人的兴趣或敌意，因此，处理那些冲着他们而来的争端也就成为司空见惯的事。虽然他们非常善于用言语来保卫自己，但碰到这种情况，还是比较倾向于缩回自己的甲壳中，对外界不理不睬。这个隐密的藏身之处对这一天出生的人而言，十分重要，也是他们最喜欢的地方。 尽管8月1日出生的人外表看起来自给自足，但是为了获取最低限度的生活需要以及一个安稳的窝，他们可能需要别人扶他们一把。然而，在人际关系上，他们虽然愿意给予别人一切，但因对工作与私人空间的重视，能够提供的资源其实十分有限。所以，只有已做好心理准备的人，才适合与这些交往，并且成为他们的朋友或伴侣。 8月1日出生的人有一项最大的长处，就是他们能以水晶般透明的眼光，既无幻念也无障蔽地观察周遭的世界。或许，他们非常善于制造象征、神秘或各种矛盾，却很少因此影响他们对事物本质的洞察力。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。出生于1日的人都很想成为人群中的佼佼者，而且态度坚决，渴望爬到顶峰。这一天出生的人必须留意，不要为了一已的权力欲而迷失了自己，甚至将周围的人也拖下水。太阳会为他们带来强度、创造力与热情（因太阳是狮子座的主宰行星，对于8月1日出生的人而言影响更是强烈），但这些特质必须平衡地发展，不能纵容它们毫无节制地狂焰四射。 
 
◇3、健康  
8月1日出生的人对于自己的健康都相当自傲，甚至有些洋洋得意，因此，他们会忽略慢性病这件事，一点也不令不感到稀奇。他们应该定期做心脏检查，而当背部出现酸疼的征兆时，也要找一个良好的脊椎指压治疗师来帮助他们。背部下方的不适或扭伤，大都和压力有关，因此，常常坐办公桌的人应该留意自己的坐姿，并经常在休息片刻时伸展一下自己的肢体。由于他们事事采取权威的专家态度，有时会认为自己在健康总是上也拥有同等的把握，因而忽略家人与医师的建议。想要打断8月1日出生的人对健康的发言权，势必要有一双坚实的大手才可以。 
 
◇4、建议   
替别人设身处地地想一想，不要一意孤行。偶尔也不妨从经国大业中抽出一些时间，将注意力转移到一些日常事物上。留意自己的工作态度是否会引来他人的敌意。必须时不妨稍微妥协一下。 
 
◇5、名人  
梅尔维尔(Herman Melville)美国小说家、诗人。他曾当过银行职员，后来为了寻求刺激，于1841年参加开往南海的捕鲸船队，为他的第一批小说提供了素材。他的代表作《白鲸》可说是航海故事中最优秀的一部作品，也使得他被推崇为百年来最伟大的美国小说家之一。 
美国国歌的作词者凯伊(Francis Scott Key)，他也是律师、诗人，曾担任歌伦比亚特区的联邦检察官，并解决阿拉巴马州和美国政府之间对印第安土地的纠纷。 
德国表现派画家与几何艺术家赫克尔(Eric Heckel)。 
贾安尼尼(Giancarlo Giannini)意大利著名电视、电影演员。 
罗马君王克劳地亚斯(Claudius I)，也是历史学家，于前任君王卡利古拉(Caligula)遭谋杀后登基。他自己后来也被妻子阿格丽娉娜(Agrippina)下毒杀害。他的故事曾被拍摄成电视影集《我，克劳地亚斯》(I, Claudius)。
法国博物学家拉马克(Jean-Baptiste de Lamarck)，在达尔文之前的演化论者。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。 
 
◇7、静思语  
 
有些人奋力打拚，有些人只是在旁观望。 
 
◇8、优点    
有魄力、讲求实际、有眼光。 
 
◇9、缺点    
难以相处、孤立。
◇8月2日
◇1、概况 
多才多艺的人  
宫位： 狮子座9o-11o  
狮子座一  
固定的火象   

8月2日出生的人可说是相当多才多艺，不管从事什么行业，总会留下独特而且强烈的个人风格。虽然一般人对他们的感觉是行事不按牌理出牌、经常放弃既有的成就或是屈服于不切实际的诱惑，但他们却可以在不丧失自我的情形下，再创造出新的成功。就像变色龙一般，他们可以一边不停地变化，一边却仍保有自我本色。 这一天出生的人常常会暂时赢得或失去别人的信任。他们是天生的斗士，根本不会因世俗的眼光而停止冒险或中思索他们追求完成不可能事物的雄心。许多年之后，和他们一起工作或生活的人会看出他们行事中所蕴含的智慧，开始懂得尊敬他们，即使日后他们的想法看起来很不切实际，还是会完全信任他们。 出生于8月2日的人，有些感觉敏锐，有些反应迟钝。虽然有这样两极化的差异，但不管人生旅途中遇到任何挫折，他们都会朝着既定的目标前进。他们简直就像推土机一样，但同时又怀着高度的理想主义，除非他们自己停住，否则，绝不会轻易被人拦下来。对这一天出生的人来说，权势与金钱可说是绝大的诱惑，但他们会将它们像工具般善加使用，而不会让自己成为它们的工具。 此外，这一天出生的人拥有最具个人化的品味与生活方式，他们不会因为同辈的压力而刻意改变自己。他们之中较为敏感的人，很可能会因为他人的批评或主观判断而受到伤害，但他们通常不太会表现出来。这一天出生的人还有一个很明显的特质，那就是对他人或自己的感受有时会表现出铁石心肠的无情态度，因此，就算在早年是个敏感纤细的人，后来也会变得冷酷无情，温柔与脆弱也会随着与日俱增的冷漠而消逝无踪。 8月2日出生的人自信心很强，因为他们很清楚什么事自己能做，哪些事不能做，这种切合实际的自知之明，常会帮他们迈向成功之路。此外，他们不太愿意接受别人的帮助，宁可凡事靠自己，然而，这种坚持往往会使他们付出身体上或精神上相当大的代价。迟早他们会明白与他人的分担责任与义务的重要性，尤其是深刻的互信。这一天出生的人对于爱情有很大的憧憬，但经过了一段时期后，他们会发现要找一个符合自己高标准的伴侣并不是那么简单。因此，他们在人生道路上多少会遭遇到零零星星的变故，但这些风风雨雨的经验会使他们变得更加洗练。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。一般说来，受数字2影响的人会是很好的伙伴与同事，而非一流的领导者。然而，这对8月2日出生的人来说却不太适用，他们的工作能力，不管从成熟度或资质上来看，都可以作为别人的指标。由于太阳主宰着狮子座，8月2日出生的人处于月亮与太阳的交接处，必须谨防心智上的推力超出身体的承受度。月亮代表着强烈的自省与被动的倾向，但这种特质只在特别敏感的今天出生者身上才能发现。对于8月2日出生且又是家中第二个孩子的人来说，上面所述的月亮与数字2的特质会表现得特别明显，因为，和年长的兄姊们相比，她或他也许会被迫处于这样的境地。 
 
◇3、健康  
8月2日出生的人（尤其是个性冷漠的人），必须特别留意心脏与循环系统的过度耗损。而上了年纪后，高血压可能是另一个威胁，特别是8月2日出生的男人，如果他们不能在工作与生活方式上稍微放松的话，情况就有可能会这样。给他们的建议是，发展一个安全的居家环境，多花些金钱、精力和时间在家庭生活上，建立一个舒适、稳定的生活基础。这一天出生的人在饮食与运动方式上不要太过于标新立异，如此一来，至少能为他们增加好几年生龙活虎的时光。 
 
◇4、建议   
不要失去敏感的一面，因为这是你和人性之间的连结。保有你的理想主义，但同时也要尊重他人的想法。牢记你的家庭与小孩的需求，且学着接受他人的帮助。 
 
◇5、名人  
詹姆士鲍德温(James Baldwin)美国流亡作家，是60年代黑人民权运动的主要代言人，著有《乔万尼的房间》(Giovanni's Room)、散文《没人知道我的名字》(Nobody Knows My Name)。 
中国大陆摇滚乐坛第一人崔健，因作曲演唱《一无所有》而掀起全国性狂热，并深受国际乐坛重视。 
华纳史弟电影公司创办人华纳(Jack L.Warner)，早期因推出第一部有声长片《爵士歌王。而大获成功，也标志了默片时代的结束。 
彼得奥图(Peter O'Toole)英国电影演员，代表作有《阿拉伯的劳伦斯》、《雄霸天下》。 
美国电影演员欧康纳(Carroll O'Connor)。
英国作曲家布利斯爵士(Sir Arthur Bliss)，获英国皇家音乐大师的最高荣誉。主要作品有芭蕾舞剧《围攻》。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。 
 
◇7、静思语  
 
当战争不再被大家接受时，它自然就会落伍。 
 
◇8、优点    
多才多艺、适应力强、果决。 
 
◇9、缺点    
无组织能力、不负责。 
 
◇8月3日
◇1、概况 
天生的冒险家  
宫位： 狮子座9o-11o  
狮子座 二  
固定的火象   

8月3日出生的人容易被危险的事物吸引，或是渴望将他人自危险中营救出来，但这种追求冒险的结果经常让自己陷于危险的境地。同时，为了揭露他们所看到的真理，他们往往计风险。事实上，对他们而言，这种风险本身要比真理更重要。这一天出生的人必须小心，不要因为自己的行为而陷别人于险境。 8月3日出生的人不太喜欢烦琐的日常生活，宁可远离家园，追求新世界。有些人会付诸行动，远至世界各地冒险，有些人则只是坐在舒适的座椅上幻想着刺激的冒险经历。行动力较差的人很容易受到他人或新奇事物的刺激而活在幻想中；然而，大多数行动派的人就会亲身创造或去体验这种有趣的经历，并将这种体验转化为工作上的创意与专业能力。 这一天出生的人常使自己受到伤害，不论家人或朋友怎么劝阻，就是不能改变他们对冒险犯难的热爱，有些人甚至还将这种挑战视为上天的考验，即使无法通过测试而遭到淘汰也心甘情愿。此外，有些人还对不安定的状态情有独钟，把冒险当成家常便饭。所以，最难劝阻的，就是那些为了理想而誓言捍卫支底或征战不休的人。虽然在表面上，他们的行为好像具有浪漫或理想主义的特质，但就事实来说，这种行为的本质比较编向实际层面，必要时还显得相当冷血。 就某些今天出生的人来说，“救援”这个词也相当有吸引力，具体而言，就是希望能够救或保护较弱势的人，给予这些人心理上或精神上的安慰。希腊神话中奥菲斯(Orhpeus)拯救尤丽斯(Euridyce)，或以色列抢攻乌干达的恩德培(Entebbe)，都是令他们向往不已的故事。视自己为英雄或英雌人物，对他们来说是件相当重要的事，他们所想像扮演的角色可能包括受敬爱的家长、披着闪亮胄甲的武士或殉道者圣女贞德。 8月3日出生的人必须小心防范过于自我膨胀，此外，他们也可能将满腔热情与欲望投射在错误的对象上，例如，那些他们想拯救的人很可能对自己能否被拯救一点兴趣也没有。此外，他们最大的一个危险，就是除非这种冒险的刺激一再增强，否则冒险的个体户就会逐渐消失，这就像吸食毒品的人，只有借着不断提高药量才可以得到刺激。也因为如此，他们追逐冒险的本性会变得越来越触目惊心，而能否控制住这种大胆的欲求，并将它转移到具有创造性的目标上，就成为评估他们是不是具有成熟度与资质提升的一个指标。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常都会想爬到专业领域中顶峰，而且个性非常独立，这种特质在8月3日出生且精力充沛的狮子座身上显得格外明显。木星会为今天出生的人带来乐观与开阔的社会远景（如果他们能得到主宰狮子座的太阳的精力时，情形就更是如此），也因此，他们原有的自信与正面积极的态度会更为增强。 
 
◇3、健康  
8月3日出生的人经常会遭遇到各种意外与身体上的伤害，他们总是对自己的安全表现出满不在乎的态度，因此，经常一不小心就发生肌肉扭伤、割伤、瘀血，甚至是骨折的小插曲。典型的狮子座很少会有心脏方面的问题，但是，肌肉、背骨与韧带却比较容易发生严重的毛病。喜好冒险刺激的8月3日出生者，也比较偏好各种口味重、辛辣与充满异国风味的食物。在做菜技巧方面，今天出生的人很能展现特有的想像力与烹饪才能，但需要稍微注意一下营养的均衡与卡路里含量。 
 
◇4、建议   
要审慎分辨，谁才是需要你援手的可怜受害。不要让自己及他人无缘无故陷入危险当中，与其将生命浪费于无所事事与刺激的幻想之中，不如去寻求一个稳健与坚定的完美典范。 
 
◇5、名人  
派尔(Ernie Pyle)二次世界大战的战时通讯员，退投后从事新闻专栏写作，曾获普立兹奖。后在琉球遭刺杀。 
英国女侦探小说作家詹姆斯(P.D.James)，曾任职警务司与刑事司少年处，这段经历经常成为她小说中的背景。代表作有《夜鹰的裹尸布》、《计谋与欲望》等。 
美国小说家尤利斯(Leon Uris)，他的小说将真实的事件、人物与虚构的情节及角色融和成一体，代表作《出埃及记》(Exodus)。 
美国超现实主义画家与舞台设计师费尼(Leonor Fini)。 
马丁辛(Martin Sheen)美国著名电影与舞台剧演员，在拍摄影片《现代启示录》时饱受心脏病之苦。
英国政治家鲍德温(Stanley Baldwin)，在二次大战期间曾连任三届首相，外交政策引起了历史性的争议。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第2张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。 
 
◇7、静思语  
 
就像雌虎一样，女性也是出色的猎人。 
 
◇8、优点    
有勇气、理想主义者、决断力强。 
 
◇9、缺点    
鲁莽、自我毁灭、自我中心。
 
◇8月4日
◇1、概况 
保卫者  
宫位： 狮子座10o-12o  
狮子座 二  
固定的火象   

8月4日出生的人，对他们所属的社团、政治派别、家庭或事业组织来说，都像是一盏守卫的明灯，虽然他们不见得会成为领导者，但始终占有相当重要的位置，而且，也都能善加利用自己的影响力，或是让自己的处事哲学成为社交圈的话题。 对于积极与活力十足的8月4日出生者来说，用自己的方式做事是很重要的，一旦碰到阻碍时，急性子与暴躁的一面往往显露无遗。另外，由于具有反抗既有制度规章的倾向，因此他们在团体中扮演的中坚角色，大多只能持续一段有限的时间，除非，革命与活动本身就是该团体的宗旨！这一天出生的人天生就具有坚强的意志与决心，总是尽全力争取可以大声说话与自由行事的社会角色。 8月4日出生的人既敏锐又聪明，打从幼年开始，就已经摸索出一种使自己免于被处罚与责骂的能力，而这种能力在进入成年时依旧十分明显。“不要被别人抓到”，或许可以说是他们一生当中最大的存在主题。就某种意义来说，也可说是不让自己的灯火熄灭。对他们来说，可以自由地照耀，对周遭的人散发理想与创新的光热，是一件再重要不过的事；而人世间最感痛苦的事，莫过于受到周围的人的忽视。 这一天出生的人经常想凭借外形来发挥他们的影响力，所以从最奇特到最保守的装扮都可能出现在他们身上，就看他们想要给人的印象是哪一种。他们对周围环境也非常敏感，没有任何事物可以避开他们的注意力，我们可以说，这和他们拥有坚毅果决的个性（假如不是过于冲动的话）有关。然而，也由于他们自认为是很坚强的人，所以，也很容易陷入复杂与危险的情势中。 如果他们可以维持均衡与稳定，就能拥有令人生畏的决断力，但是，如果过于偏离正道的话，不仅是他们自己，就连他们所服膺的理想或信念，都会蒙受相当大的伤害。必须切记的是，他们要以负责任的态度来做事。因为周遭有许多人必须仰赖他们。 经过岁月的洗礼，8月4日出生的人会学着控制叛逆的个性，朝更具建设性的方向寻求发展。年长之后，他们会比年轻时更加懂得敬老尊贤。然而，学习以平静、淡然的态度去接受老化的自然现象，或许是他们这一生中最艰难的课题。此外，这一天出生的人热爱大自然与壮丽房外美景，而且随着年纪增长，这种热爱只会与时俱增，不会淡化。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人具有难相处与好争论的倾向，这种特质在8月4日出生的人身上特别明显。和其他受数字4影响的人一样，8月4日出生的人重视理想基于金钱。此外，天王星代表善变与捉摸不定。8月4日出生者的暴躁个性会因太阳（狮子座的主宰行星）和天王星的能量作用而变得更为强烈，因此，这一天出生的人必须小心防范情绪突然爆发。 
 
◇3、健康  
许多今天出生的人对于他人的各种警告充耳不闻，如果他们能照顾好自己的健康还算好，很不幸的是，或许是因为不信任与厌恶权威，这些出生于8月4日的人，对于维持身体健康必要的一些例行公事，可说是一点兴趣也没有。如果他们想让自己身体这部机器运转得更顺畅的话，最好能够维持均衡的饮食、定时的睡眠与运动，如此一来，就会变得生龙活虎、精力十足。 
 
◇4、建议   
记住自己的责任所在。试着克服你对权威的厌恶感，和上司接触时也要更有技巧些。你个人的自由并不一定是最重要的事。学着接受、专注与体察一些事物。 
 
◇5、名人  
雪莱9Percy Bysshe Shelley)英国浪漫主义抒情与叙事诗人，著有《被释放的普罗米修斯》，因撰写《无神腐化的必要性》而被牛津大学开除，随后又被逐出英国，29岁时因船难丧生。 
台湾大学教授陈师孟。 
挪威小说家汉姆生(Knut Hamsun)，在北极圈长大，所受的正式教育很少，著有《饥饿》等小说。后以《大地的成长》一书荣获诺贝尔文学奖。 
华伦柏格(Raoul Wallenberg)瑞典外交人员，擅长谈判，曾于二次大战的纳粹集中营解救出许多犹太人及战俘。 
爱尔兰物理学家、数字家与天文学家汉弥尔顿爵士(Sir William Hamilton)，12岁时就能讲13种语言。
美国中距离赛跑名将史兰尼(Mary Decker Slaney)，美国七项赛跑纪录的保持人、曾获1500及3000米赛跑的世界冠军。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。 
 
◇7、静思语  
 
去接受、甚至是“享受”年老的事实，可说是一生中最伟大的艺术。 
 
◇8、优点    
聪明、敏锐、难以揣测。 
 
◇9、缺点    
健忘、暴躁、缺乏外交手腕。 
 
◇8月5日
◇1、概况 
果断、好斗的人  
宫位： 狮子座11o-13o  
狮子座 二  
固定的火象   

8月5日出生的人只要作出决定，就会以无比坚决、稳健与果断来贯彻到底。虽然这一天出生的人在本质上倾向于情绪化，但却能妥善掌控自己的情绪，以一种轻松处自在的方式来达到目标。 表面上，8月5日出生的人永远是一副冷静自若的模样，实际上内心里却不像外表所显示的那么平静，事实上，这就有点像是坐在火山口般的危险。大多数出生于今天的人，就某种程度而言，越能掌控自己的情绪与行事稳健度的话，就越能得到成功。 尽管大部分8月5日出生的人都偏好心智活动，但无可否认地，这些深获上天眷顾的人也拥有相当优异的体能与勇气，不过，一旦缺乏坚定的意志力，这些天赋的优势有可能会被滥用或浪费掉。尤其是8月5日出生的男性，经常带有暴力的倾向，最好能将这种冲动升华为具有创造性的动力。 事实上，要疏导8月5日出生的人的侵略性，应该从幼年开始着手，可借由运动竞赛或各种体能活动加以转化，诸如下棋、电脑游戏、纸牌或拼字游戏，都能为他们好战的倾向带来一道发泄的出口。一旦这一天出生的人爆发怒气时，周遭的人往往会感到不知所措，如果你正好是他们发怒的对象，情况更惨。 
幸好，随着年龄的增加，8月5日出生的人会逐渐意识到自己的脾气所带来的心理上或身体上的伤害，到了30多岁时，就会越来越警觉到自己怒气的破坏性，并且顾虑到他人的感受。这种情形在面对朋友与情人时最是辛苦，往往在他们学会如何真正去关怀这些他们所爱的人之前，早已饱受了多年的挣扎与痛苦。 8月5日出生的人需要获得充分的行动自由，好让自己可以不受拘束地实现当前的目标，因此，在公司或团体中，他们多半会要求拥有某种程度的独立自主。然而这并不表示，今天出生的人就一定是不合群或难以共事，这只不过是表示，他们最快乐的时候，就是能够领导、超越及为了众人的福利而奋斗。 对这些活力充沛的人来说，和善与仁慈极为重要，他们也许在年轻的时候就曾接触过这种人，并深深为对方的行为所感动，因此，年长是老谋深算会更加崇拜这种人，甚至不由自主地加以模仿。幼年时，8月5日出生的人总是满怀着强烈的欲望与感情，一直要到年岁稍长后，才会了解到情感以及坦然、无愧地表达情感的重要性。他们或许自始到终都是十分难缠的人，然而，等到年纪稍长后，他们的脾气就会变得比较温和，即使原本性情乖戾，这时也会变得十分可爱。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。由于水星代表心智敏捷与变化，因此，8月5日出生的人（早已受到狮子座的主宰行星--太阳的强烈冲动的影响）在年轻时，常会作出鲁莽的决定，并且一再改变既定的心意。但是不管在人生道路上遭遇到什么校址的打击或陷阱，这些出生于今天的人都能很快地复原，加上太阳的影响力，恢复的速度往往变得更为快速。 
 
◇3、健康  
一般而言，8月5日出生的人都相当明白保持良好身材的重要性，但有些人可能因为重视外在美而忽略了身体的健康。抽烟、渴酒与暴饮暴食是他们最常见的恶习，所以，他们必须学会好好控制这些不良习性，就像在克制自己的情绪一般。为了不牺牲他们所热爱的美食，这一天出生的人就要更加留意健康的食物并严加选择，如果能自己动手烹饪的话，帮助当然会更大。今天出生的人深深被各种体能运动所吸引，而投身竞赛性的运动，将是纾解他们侵略性的最佳方式。 
 
◇4、建议   
加强你对于人们的认知与了解，重视感情与慈善。减少你对自己与他人所怀抱的美梦。试着以大众能接受以及富于建设性的方式来表达你的情感。 
 
◇5、名人  
约翰休斯顿(John Huston)爱尔兰裔美籍大师级电影导演，作品有《碧血金沙》、《非洲皇后》、《万王之王》等，他也是电影演员与制作人。 
台湾小说家、电影编导及电视主持人吴念真，代表作为电影《多桑》及电视节目《台湾念真情》。 
台湾企业家蔡万才，国泰集团负责人，世界知名富豪。 
法国小说家莫泊桑(Guy De Maupassant)代表作有《羊脂球》、《女人的一生》。 
俄国批判写实主义画家雷平(Ilya Repin)。
阿姆斯特朗(Neil Armstrong)美国太空人，为“阿波罗11号”太空船的指挥官，也是第一个登陆月球的太空人。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
纵然相距百万里，太阳仍照耀着我们的每一寸肌肤。 
 
◇8、优点    
有方针、威严、沉着。 
 
◇9、缺点    
好斗、压抑、不善言辞。
 
◇8月6日
◇1、概况 
寻求独特的经验  
宫位： 狮子座12o-14o  
狮子座 二  
固定的火象   

8月6日出生的人生来就对追求人生经验有股难挡的热诚。他们非常渴望能经历一些特别或不寻常的体验，这些事件可有是一辈子才发生一次，或简直是不可能、难以理解或神奇的事。可能这一天出生的人自己就会导致这些经验发生，但有时候纯粹只是巧合发生在他们身上。但无论是否直接参与其中，接触一些已被长久遗忘或未知的事件，这种独特的个人经验简直就像难以抗拒的磁石般吸引着他们。 对今天出生的人来说，平凡的世俗生活一点也不刺激，事实上，他们很快就会对这种生活感到索然乏味。所以，如果他们拥有一份普通的工作，或比较不那么耀眼的家庭生活，就可能会陷入一种危险境地，那就是活在使他们能感到极度光奋的幻想世界里。然后，经历了多年的沮丧与失意后，他们或许会决定要放弃这种稳定的生活，重新出发去寻求另一个崭新的天一。经历过这些戏剧性的变化后，今天出生的人或许终将发觉，他们天生根本就不是居家型的人物。如果不能及早发现这个事实的话，他们或许会感到极端的痛苦。 只有极为成功或资质较优的8月6日出生的人，才能将他们对于独特或不寻常事物的热爱，与安定的日常生活结合在一起。通常，能做到这种调和的人，大多创意十足，或者是所从事的工作能直接接触到奇特或少见的事件。除此，他们甚至还拥有能从平凡生活中挖掘出极其怪异或美好一面的天分，并能将这种独特的发现和他人分享。 对8月6日出生的人来说，超越凡俗的体验（或至少穷究到底）是件非常重要的事，因此，他们会积极表现出对于生命的热爱。然而，他们所选择的生活形态很可能让其伴侣觉得无法接受，除非他们的伴侣对于他们所追寻的事物也感到相当大的兴趣。此外，8月6日出生的人在改变自己时，其速度之快常令他们的伴侣、家人或朋友大感吃不消。 
今天出生的人对于爱或各种感官有莫大的需求，但是他们在追寻完美的恋或理想的两人关系时，经常会感到极度的失望。8月6日出生的人会是很好的朋友与家长，而且他们会用自己的方式表现出这一点。但是虽然他们做得很起劲，很认真地负起应尽的责任，却无法使他们所爱的人感到满意，原因无他，即他们的生活形态令大家觉得难以接受罢了。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月6日出生的人会受到数字6和金星的影响，由于受数字6影响的人深受他人的爱戴与仰慕，再加金星和社会互动有极大的关系，因此，这一天出生的人经常在高度社会性的环境中工作。偏偏他们对这种环境会感到十分厌恶，有许多人甚至会因此遁隐起来，过着不为人知的生活（或甚至遭人遗忘），事实上，安稳的社会生活是他们最不喜欢的事。爱，经常是受数字6影响的人一生中最大的主题。金星和太阳（狮子座的主宰行星）的双重影响，会让8月6日出生的人显得十分迷人与性感。 
 
◇3、健康  
由于他们太受不寻常事件的吸引，8月6日出生的人很可能会令家人相当失望，因为他们无法过着能保持身体健康的一般生活。然而，矛盾的是，这一天出生的人必须借着美味而定时的三餐、美好的官能感觉、美满的**关系与诸如散步、慢跑或游泳等经常性的运动，才能维持良好的身体健康。对他们来说，最大的困难就是该如何在不感到乏味的情况下，维持这种有益健康的生活步调。幸好，他们天生拥有一种能趋吉避凶的本领（想想看他们对于不寻常与可能带有危险性之事件的沉迷），偶尔不妨暂时打破惯常的生活作息，参与各种狂欢作乐的聚会。 
 
◇4、建议   
请认清这项事实--即你必将面对妥协。为了得到爱与温情，你必须放弃一些对新奇经验的渴慕。学着以他人的角度来看待一件事情。 
 
◇5、名人  
雷克爵士(Sir Freddy Laker)英国航空公司的老板。 
日本建筑师竹松信。 
英国维多利亚时代最杰出的诗人丁尼生(Alfred Lord Tennyson)，享有桂冠诗人的美誉达42年之久。 
苏格兰细菌学家弗莱明(Alexander Fleming)，以发现抗生素盘尼西林而闻名于世，1945年因这项重大发现在二次世界大战期间拯救了无数的性命，而获颁诺贝尔化学奖。 
英国电影导演克莱顿(Charles Crichton)，代表作《笨贼一箩筐》。
露西鲍尔(Lucille Ball)美国电视女演员，为美国最持久的电视剧《我爱露西》以及续集《露西剧场》的制作人及女主角。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。 
 
◇7、静思语  
 
会发生的是未曾预料到的事。 
 
◇8、优点    
有趣、浪漫、有原创性。 
 
◇9、缺点    
幻灭、鲁莽、不善交际。
 
◇8月7日
◇1、概况 
 双重间谍  
宫位： 狮子座13o-15o 
狮子座 二  
固定的火象  
　
8月7日出生的人，总是无可抗拒地受到隐晦或秘密进行事件的强烈吸引，一般而言，他们自己的行为相当公开，却对侦探、推理或间谍之类的故事有极强烈的喜好。而比较倾向于学院或科学研究的人，可能就会希望自己能驾驭外国的语言、专研历史或解开大自然的奥秘。对出生于这一天的人来说，能令他们感到快乐的事莫过于发掘出不曾被人知晓的珍闻奇事，并透露给亲近的友人或同事知道，就某种程度而言，他们就像是侦探、喜欢挖掘出真实真相，并以有趣或甚至能获利的方式来加以运用。这一天出生的人必须小心防范，由于他们一心追求事实真相，可能无意中因此树立了一些敌人，特别是那些因为他们揭露真相的行为而受到伤害或必须做出一些妥协的人。有时候虽然他们有良好的动机，但认也无法预测事情会演变成怎么样的后果。除此之外，他们也必须下一番苦工来研究自己的新发现，并作成可靠的结论或陈述，以免沦之为道听途说。许多8月7日出生的人都有种想表露内心世界及个人隐私的欲望，可是又十分害怕这么做，结果，反而更守口如瓶。通常他们只会向一个亲密的朋友或家人透露心事，所以就掳是亲如妻子或丈夫，在和今日出生的人相处了一辈子之后，也不一定会了解他们心中深藏的秘密世界。所以会有这种情形产生，是因为这些8月7日出生的人很擅长扮演两种或更多的角色，就外表上来看，他们也许是最保守、正直的公民，而且也的确是模范先生、太太和父母；但在同时，他们却拥有从不为人知的另一个秘密世界。一些8月7日出生的人能够在这当中找出一种平衡的生活，且成功地过了好长的一段时间，直到某一天或甚至过世之后，别人才知道他们隐藏的另一半世界。此外，这一天出生的人非常懂得运用幽默来化解潜在的危险，尤其是在对自我产生怀疑时。不幸的是，基于习惯，他们常会刻意隐瞒一些琐碎的事，或是在不必要时将真相全盘托出。对于部分的人来说，他们甚至会觉得给予一个直接的回答或扼要陈述是件挺困难的事。如果他们在陈述某件事时，不知不觉地加油添醋，那很可能是为了取悦别人。当他们极度想融入工作环境或社会团体中，特别是为了想让别人欣赏他们的所作所为时，这种想取悦他人的特质会变得格外明显。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。由于海王星是个控制影象、梦想与心灵现象的星球，如水一般，因此这一天出生的人也会比较不稳定。这种力量一旦加上太阳（狮子座的主宰行星）的影响力之后，会使今天出生的人做出反复无常的行为，拟出不切实际的计划或期望，甚至还会出现令人厌恶的行为。典型的受数字7影响的人很喜欢变化与旅行，这和8月7日出生者的喜好颇为吻合。
 
◇3、健康  
对8月7日出生的人来说，他们最大的健康威胁是在心理方面。有些人因为与现实脱节，以至于表现极不稳定；而另一些人则拚命追求稳定的生活，但在这么做的同时，却感到极大的压力。事实上，大部分出生于今天的人都能从心理治疗或咨商中获益匪浅，有效的治疗不仅可以使他们的行为受到客观的辅导，还能在严格保密的环境之下，使他们有机会探索自己的内在真相。由于大多数8月7日出生者的健康情形完全随着心理状态起伏，因此，照顾其心理健康被列入优先考虑。建议他们要三餐定时，注重营养的均衡，经常从事不太激烈的运动。
 
◇4、建议   
将你侦查的长才用于有建设性的目的上，不要只是停留在满足私人的层面而已。试着以公正与诚实的态度来对待周围的人，同时要对自己坦白。
 
◇5、名人  
李奇(Louis Leakey)英国古生物学家与理论家，在Olduvai Gorge遗址上发现早期人类活动的遗迹。他也是作家，著有《人类的起源》。
日本历史小说家司马辽太郎，著有《龙马风云录》、《坂上云》以及一系列的“历史纪行”等书知名。
荷兰出生的间谍玛塔哈莉(Mata Hari)，她是双重间谍，也是一名舞者，后被处决。
美国政治家与诺贝尔和平奖得主邦奇(RalphBunch)，他促成以色列与阿无产阶级伯之间的停战，也曾任联合国的官员。 
寇克(Roland Kirk)美国爵士乐多种乐器演奏者。
美国电影导演雷伊(Nicholas Ray)，曾写作和导演广播剧，并担任舞台演员及导演，主要作品有《养子不教谁之过》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
电话已成为现代人无法沟通的最终象征。
 
◇8、优点    
聪明、有趣、善于社交。
 
◇9、缺点    
爱窥视、自我伤害、隐遁心强。 
 
◇8月8日
◇1、概况 
 角色扮演者  
宫位： 狮子座14o-16o 
狮子座 二  
固定的火象  
　
8月8日出生的人天生有扮演各种不同角色的强烈欲望，然而，这并不表示他们就是经常变换人生轨道的轻浮人物，事实上，他们所尝试的每一项改变与扮演的新角色，都经过辛苦的研究，也只有这样，他们才能获得成功。通常，这一天出生的人很希望能在专业上得到他人的认可与赞赏，而大多数人也都能获得他们所想要的成功，除非他们选择的职业不切实际或十分不适合他们的个性。在一系列的改变之后，或回顾他们的一生，人们甚至是他们自己，都会很惊异地发现到，今天出生的人在扮演每一个角色时是多么投入！但因为他们是讲究实际与负责任的人，因此，只会在全力扮演了一个角色或得到满足后，才会转移到另一个角色里。从家庭主妇变成职业妇女的母亲、变换公司或职业的父亲以及和不同家人相处时表现出判若两人的小孩，都是8月8日出生者适应力极佳的证明。他们如果是演员或从事创作的艺术家，将会有十分多样化的风格与表现方式。有一些这一天出生的人，即使无法专注于某一项特定的工作，仍会以毫不退缩的态度，继续尝试新的工作，或是试一试先前被他们忽略掉的机会。然而，较成熟的人并不会容许自己一再改变，而且也不愿一天到晚转移兴趣、分散精力。因此，如果他们觉得自己的承诺必须打点折扣的话，就不会在同一段时间着手一件以上的工作。基于同样的道理，他们当然是可信任的伴侣、事业伙伴、父母与朋友。当8月8日出生的人走错了方向或偏离轨道时，会乐于接受他人的建议（这对这些坚守已见的人来说，真是有点不太寻常），在这个时候，他们的密友与伴侣就显得相当重要。尽管如此，在权衡各种合理的观点与意见之后，今天出生的人通常会独立做出一个不大可能再被动摇的决定。 今天出生的人不妨在日常生活中尝试多种不同的休闲娱乐，如此一来就可以获得更多的生活乐趣。另一方面，他们的主观意识不能太强，功利主义也该稍加节制。适度的安全感将有助于工作与生活形态上的稳定。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星象征责任感、节制、谨慎与宿命主义，因此，在这一天出生的人会比较保守。而受数字8影响的人，虽然在职业生涯中有着强烈的转业冲动，尤其是在中年时会积极想要在工作上有较大的转变，但一般说来，他们仍会谨慎地开创新的职场。此外，太阳（狮子座的主宰行星）对土星的影响，会表现在8月8日出生者身上的强烈人格特质，不过这并不意味着他们一定具备相当的自信心。
 
◇3、健康  
对于8月8日出生的人来说，定时的三餐、运动、睡眠与性生活，是维持健康的重要条件，而且透过身体来肯定自己是他们的重要需求，因此，一些竞争性或锻炼性的运动，诸如慢跑和体操，对他们都有相当大的吸引力。而为了使两性关系更臻完美，柔情与感性的表达是不可或缺的。至于体重问题，一般来说，都能借由加强摄取谷类与新鲜蔬果等日常饮食而获得改善。建议他们不刀多举办一些能让家族成员一起参与的户外活动，如度假、野餐、旅游与露营等等。更重要的是，多和亲近的好友或家人分享内心的情感，这是维持心理健康极有效的做法。
 
◇4、建议   
在全力投入工作的生活中抽出一些时间来进行冥思或和家人一起休闲。让目标更实际一点，但可别因此陷在里面出来。保持良好的适应力与弹性。
 
◇5、名人  
达斯汀霍夫曼(Dustin Hoffman)美国著名电影与舞台剧演员，代表作有《毕业生》、《窈窕淑男》、《雨人》，并曾因《克拉马对克拉玛》获得奥斯卡最佳男主角奖。
台湾政治家梁肃戎，曾任立法院院长，现为“和平统一促进会”理事长。
俄国芭蕾舞编舞者马塞思(Leonide Massine)，以舞码的多样化与戏剧化著名，作品有《火鸟》与《春之祭》。
瑞典网球选手维蓝德(MattsWielander)，美国及法国网球公开赛的冠军得主。 
班尼卡特9Benny Carter)美国爵士乐中音及高音萨克斯风演奏者，也是作曲家与乐团领导人。
美国诺贝尔物理学奖得主劳伦斯(Ernest Lawrence)，发明了次粒子加速器和电视彩色显像管。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
什么时候我才是真正的我呢？
 
◇8、优点    
才华横溢、多才多艺、负责任。
 
◇9、缺点    
自我本位、过度要求、粗心。 
◇8月9日
◇1、概况 
 心理的支撑人物  
宫位： 狮子座15o-17o 
狮子座 二  
固定的火象  
　
8月9日出生的人对于依赖他们的人来说，是个充满力量的偶像；他们不仅是杰出的团队队员，而且会以身作则，带领团体努力地朝目标前进。虽然他们可能属于领导者的有利位置，但不会为了满足自我而牺牲大家的福利。此外，他们也是骁勇的斗士，始终站在大众这一边，最清楚群众的心声。这一天出生的人十分了解人性，身为人性的研究者，他们不仅能一眼看出每个人的特质，还知道该怎么接近他们，在必要时还能说服这些，在什么样的情况下做出最符合个人利益的考量。因此，他们对于如何使人们拥有最好的生活、得到最需要的东西，以及个人如何在政治与社会的大环境下寻求发展，都有一套相当独特的见解。然而，正因如此，他们在慷慨给予他人建议的同时，往往显得太过霸道与独裁。他们有必要让别人来决定，什么才是最符合其利益的做法。8月9日出生的人口才出众，是很好的说服者，可以将别人从另一个阵营中拉拢过来，而且，他们还有很强的责任心，认为自己对于那些接纳其建议或加入其阵营的人责无旁贷。这种负责任的态度，同时也表现在他们的其他生活领域，如财务、道德观、改革与教育，而其中教育又特别吸引他们，他们会一再改进与精炼出最合适的学习方式。必须提醒的是，8月9日出生的人一定要避免干预他人的生活，毕竟有些人并不需要他人的建议，宁可用自己的方式来解决问题。但是，由于今天的寿星有精辟的见解与强势的人格特质时常会对周围的人--甚至是偶尔才接触的人，行使不当的影响力。一旦开始着手一项计划之后，8月9日出生的人就不会轻言放弃或承认失败。一般而言，他们在幼年时期就已发现自己最主要的兴趣，并执着在这个兴趣上。他们大部分都会是忠实的另一半，但如果因为配偶死亡或其他意外状况，使得他们必须再婚的话，他们也会毫无保留地再度奉献出全部的爱。 有时，8月9日出生的人对于自己所爱的人的需求并不是那么敏感，在倾听别人的真正想法之前，他们往往自认为已经了解什么才是最好的作法。因此，行为难免偏颇得十分厉害，这时就非常需要有个值得信赖的朋友来告诉他们。由于他们具有很强的影响力，所以，当他们误入岐途或在行为、想法上犯了过错时，身旁总是跟着一群盲从的人。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月9日出生的人会受数字9和火星的影响。数字9对于其他数字有很强的影响力（任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，8月9日出生的人也对其周围的人有强大的影响力。另外，火星代表力量与侵略性（由于受到主宰狮子座的太阳的热力冲击，这些特质会变得格外明显），是男性精力的象征，因此，这一天出生的女性有时会过于积极，而男性则侵略性太强。
 
◇3、健康  
由于今天出生的人对团体的事十分卖力，所以需要有良好而规律的作息，但不幸的是，他们对他人的健康似乎比对自己的身体状况还关心。如果他们能注意必要的营养、运动与休息，就能维持相当好的健康状态。不过，他们常常忽略照料自己的身体，因此需要伴侣、家人与朋友时常耳提面命。
 
◇4、建议   
你认为对别人最有好处的，事实上不一定就是如此。要留心你的措辞，它们既能影响人也能伤害人，因此，要提防自己，不要对别人的生活产生过分的影响。学着凝神倾听。
 
◇5、名人  
皮亚杰(Jean Piaget)法国儿童心理学家与智力专家，研究出一套名为“发生知识论”的儿童发展理论，并撰写了许多关于儿童心理学的著述。
日本电视演员及儿童文字作家黑柳彻子，以《窗边的小豆豆》等享誉国际。
台湾动感女歌星张惠妹，以《姊妹》一曲迅速走红海内外。
法国小提琴家法兰存斯卡提9ZinoFrancescatti)，10岁时就能演奏贝多芬小提琴协奏曲，曾和纽约交响乐团合作，担任独奏。 
惠妮休斯顿(Whitney Houston)美国著名歌星与电影女演员，代表影片有《天使保镖》、《终极保镖》等等。
波士顿塞尔特人篮球队员考希(Bob Cousy)，曾入选10次NBA第一先发球员、最有价值球员、8次最佳助攻等荣衔，率领塞尔特人队6次拿下NBA冠军宝座。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯，拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
有些人在不管事的时候，最能将事情做好。
 
◇8、优点    
组织能力强、利他主义、细心。
 
◇9、缺点    
直率、权威主义、爱管闲事。 
◇8月10日
◇1、概况 
 用声音演出  
宫位： 狮子座16o-18o 
狮子座 二  
固定的火象  
　
8月10日出生者的个人形象非常强烈，代表着一种别人必须仔细倾听的声音，他们自己也认为表达的方式和内容同等重要，因此，在和别人沟通时，他们特别注意表达的风格和技巧。8月10日出生的人最吸引人的特质，是他们的活力与幽默感，同时他们也是很值得信赖的人，一点也不轻浮毛躁，这种天生的诙谐本事。使他们能成为极端出色的演艺人员。而当他们感到受人重视时（可能是他们所爱的人或所亲近的人），他们也会毫不保留地奉献出自己。然而，这种奉献有时可能只是躲避困难又重要的内省工作的借口。如果他们想拥有健全成熟的人格，这种内省工夫是绝对不能省的。出生于这一天且资质比较优越的人，大概要到40岁以后才能够充分明白独处的重要性。清楚地了解自己，是他们最重要的生命课题，唯有如此，他们才能以最好的准备面对未来的挑战。务实的计划将使他们不致偏离正轨太远，或整天做着不切实际的白日梦。这一天出生的人具有言辞上的天分，因此，和客户接触或与同事互动的工作最适合他们，最好不要选择整天坐在办公桌前的工作。不管是在职场或家庭中。如果能时常从他人媾得到批评指教，对他们的成长将有莫大的助益，右他们能积极吸取这类批评，收获会更大。从事传播媒体或经常受评估的工作，都颇符合上述的求职标准，但要留意的是，当人世间逐渐爬到社会上层之后，必须提醒自己不要成为狭隘的精英主义者。 一般人很难了解8月10日出生的人的内心世界，虽然他们也很想找个可以倾诉的听众，却根本无法敞开心胸谈论个人的心事。因此，只好将注意力放在公众生活中。借此获得自我的肯定。假若工作表现不被赏识的话，今天出生的人就会觉得十分苦闷，如果一再遭受拒绝，更会变得有点愤世嫉俗。因此，培养坚强的信心，不让自己随着别人的看法起舞，不仅对他们非常重要，还能加强他们信任别人以及与别人分享的能力。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月10日出生的人会受到数字1和太阳的影响，受数字1影响的人通常都很清楚自己年处的校园，并渴望有朝一旦能攀到顶峰，必须留神不要偏离常道太远、被强烈的驱策力支配、要求太多的注意力，以及因自己精力充沛而使别人疲于奔命。太阳（狮子座的主宰行星）代表创造的精力与热情，这些力量应该保持平衡地流动，而非像火山爆发般冒出熊熊烈焰，不出几天便消失无踪。
 
◇3、健康  
8月10日出生的人有过度注重外表的倾向，他们重视身材、牙齿、头发与皮肤的程度，远甚于关心身体的健康。一般说来，他们外貌长得相当不错，美中不足的是身材可能有点走样。此外，他们必须特别照顾嗓子（喉咙与声带》，同时，也就避免给心脏、脊椎骨、循环与消人系统带来太大的压力。除此之外，应酬性质的饮酒民抽烟也不要来者不拒，最好将自己的社交本能应用在一些运动项目中，例如网球、轮式溜冰与滑未婚妻等等。在他们迈入晚年时，为加强减肥效果，还有可能成为素食主义者。
 
◇4、建议   
问问自己，外表的价值到底工在哪里。加强你的自信心，如此一来，你就不会太依赖他人的意见或太在意人们对你的看法。培养觉察力、容忍、不自私的爱与无条件给予的能力。
 
◇5、名人  
奥斯汀(Patti Austin)美国甚受欢迎的爵士乐歌手。 
诺贝尔物理学奖得主保罗(WolfgangPaul)，发现了被称为“保罗陷阱”(Paul Trap)的物理现象。 
意大利企业家诺拉(Raffaello Di Nola)，掌管爱快罗密欧汽车公司。
苏俄作曲家葛拉祖诺夫9AlexanderGlazunov)，为音乐天才，14岁就被大音乐家林姆斯基高萨可夫收为学生，他的管弦乐、室内乐及芭蕾舞曲都极受欢迎。 
费雪(Eddie Fisher)美国流行歌手。
前美国总统胡佛(Herbert Hoover)，在1929年华尔街股票市场崩盘之后，拒绝融资给公司行号提供就业机会。曾任国际救援会主席，也是“胡佛战争‘革命及和平协会”的创办人。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。
 
◇7、静思语
   
电视是一部机关枪，瞄准收视者。
 
◇8、优点    
有魅力、有趣、善于甜言蜜语。
 
◇9、缺点    
贪得无厌、缺乏自信。 
◇8月11日
◇1、概况 
 追查真相的人  
宫位： 狮子座17o-19o 
狮子座 二  
固定的火象  
　
8月11日出生的人，天生有一股追根究底的强烈欲望，同时，也相当能体认生活中的黑暗面，敢于谈论一些令人觉得不是很舒服的议题。他们认为大胆地揭发被隐藏的真相，是他们责无旁贷的工作。因此，他们会测试、深入调查，有必要时，还会揭露某些人的虚伪，而在处理最后这项工作时，他们往往六亲不认。只要是事实，他们往往会不厌其烦地加以求证与记录，完全不管这些事实会让人感到多么不舒服。没办法，这是他们毕生的志业。资质较优的今日出生者，会以比较正面与富于建设性的方式来处理这类题材，并借此达到启发他人与教化的目的；相反地，资质较差的人，可能就会将这类令人不愉快的事实具体展现在自己身上，身不由已地做出一些令人瞠目以对的事情。尽管如此，后者还是可以借着了解自己在做些什么，试着寻求另一个更高的生存目的，以提升自己的意识层次。就这个观点而言，资质较浅的人反倒有大好机会，可在短短一生中晋升到更高的进化层次。今天出生的人对于人性了解得十分透彻，所以，要唬倒他们并不是件容易的事。如果他们是金钱取向的人，必能明智地选择投资方向。然而，一般人就很难进入他们的情感世界，因为他们无法信任他人，而且也不相信与人分享或容忍可改善他们的生活。为了毫无负担地走上自己所选择的道路，他们往往刻意使自己看起来不那么多愁善感。今天出生的人非常希望有个忠实听众能倾听他们与众不同、有时甚至是惊世骇俗的新观点，或是目睹他们不按常理出牌的行动。而不管得知的事实是什么，他们都认为有公开、摊在众人眼前的必要。8月11日出生的人固然很希望能得到别人的敬重，但又不会太过于重视别人对他们的看法，事实上，他们所树立的敌人或反对者，只会成为他们的提神刺激物，被用来强化生命力，以便迈向成功。尽管如此，他们最好还是不要招致太多的敌人，否则这些人很可能会摧毁他们的后半生。 对于今天出生的人来说，只要能够掌握适当的时机，以最具建设性的态度提出他们的观点，必能获得相当大的成功。但要留意，不要使自己成为家庭麻烦制造者。另外，他们天生就拥有触媒剂的特质，能引发各个社会层面的争论性议题，因此，经常会置身于暴力、意见分歧、争吵与挣扎的环境当中。一般说来，资质较佳的人会设法将这些失控的场面通过沟通、工作安排等调和在一起，避免使自己的生活受到干扰。年岁别扭长后，今天出生的人就会变得比较充满智慧，能够控制自己叛逆的一面。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月11日出生的人会受到数字2与月亮的影响。通常，受数字2影响的人是很好的同事或伙伴，可以与别人建立起具有建设性的关系。太阳（狮子座的主宰行星）充满力量与启发性的精力，与月亮所具有的反省特质结合在一起后，会使今天出生的人拥有相当强的洞察力。数字11会为他们带来脚踏实地的特质（这点可能因太阳强大的影响而变得更凸显），此外，他们可能会对双胞胎、巧合事件及其他各种成对的事物特别感兴趣。
 
◇3、健康  
由于体质与具有冲突性的生活，8月11日出生的人较可能碰上各种意外事故，因此，他们必须防范不要危及他人以及自己。肉类及乳酷类等较“热性”的食物不要摄取过量，如果可能的话，尽量以谷类来取代。出生于这一天的人很容易变得过于武断，应尽量避开生活的黑暗面，以免为此而情绪不稳。消极的8月11日出生的人，生活中充满冲突，不妨诚实地面对内心好胜的一面，并学着和它打交道。对在部分出生于这一天的人来说，感官和性活动是他们生活中十分重要的一环，但建议他们最好加节制，均衡发展各种活动。
 
◇4、建议   
不要让直觉与冲动失去控制。真理虽能启发人，但也能伤害人。记信你的成功与你的交际手腕有着密切的关联。培养自己感性的一面与容忍力，不要忽略小善行的价值。
 
◇5、名人  
海利(Alex Haley)美国黑人作家，花了10年时间研究家族史，写成了横跨七代的长篇小说《根》，这本书后来也荣获普立策奖。
美国革新派剧作家大卫黄(DavidHenry Hwang)，最出名的作品为《蝴蝶夫人》。 
英国作家、评论家与讽刺小说家威尔逊(Angus Wilson)，出生于中产阶级的民层家庭，是《惊世骇俗》(Settingthe World on Fire)一书的作者。
英国儿童读物作家布莱顿9EnidBlyton)，塑造了Noddy等受观迎的童书人物。 
霍根9Hulk Hogan)美国职业摔跤选手与偶像人物，身高210公分，体重145公斤，曾参加电影《洛基》第二集的演出。
17-18世纪英国医师米德(Richard Mead)，为18世纪英国第一流的内科医生，亦为预防医学的先驱者。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实的纪律；牌面倒立时，则表示消极、疏远、惧怕创新以及不满。
 
◇7、静思语
   
为什么疯子的洞察力有时很深入？
 
◇8、优点    
追究真理、有活力、有洞察力。
 
◇9、缺点    
忧郁、惶惑不安、会伤人害已。
◇8月12日
◇1、概况 
 捍卫传统的人  
宫位： 狮子座18o-20o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月12日出生的人是传统的捍卫战士，会站在专业立场，坚持自己的主张。而他最重要的工作，就是维护古老的智慧、律法与技艺。今天出生者中的高成就者虽然很少碰到旗鼓相当的竞争对手，但这并不影响他们汲取新知的决心，有时为了获取新知甚至还不惜任何代价。他们视知识为力量的表征，由这点不难看出他们的生活形态与价值观。8月12日出生的人明白真正的力量乃源自超越时空的常道与定律，所以只有资质较浅的人才会盲目地拥护传统，资质较佳的人则会立足于传统之上，开创新的道路，创新发明，改良科技。对他们而言，传统是一个活生生的实体，不仅存在于他们的内在，也存在于他们的工作中。虽然今天出生的人是传统是捍卫者，但这并不表示他们一定是保守主义者或**主义者，他们只是相信，越了解历史、背景与文化传统，越能作出正确的抉择，也越能分辨出什么是可以追求的，也懂得放弃一些永远无法追救求得到的东西。忽略过往的经验，只会使人一错再错。8月12日出生者的一生，经常处于脚步错乱的步调当中，因为他们很容易被突发的状况吸引，将精力消耗殆尽，结果不但很可能失去健康，还可能将配偶、家人与朋友拖下水，同事也会对他们起反感。的确，这一天出生的人很有本事去招惹别人的嫉妒与敌意，甚至还会被他人认为很势利眼或霸道。 只要能深入了解自己的实力，控制一下支配欲与不容异已的态度，今天出生的人必能在工作中获取更大的成功。若能再淡化专制的倾向，则能赢得更多的敬重，并养活别人对他们的反感。对许多出生于这一天的人来说，只要让自己看起来不那么冷漠，抛开对人身分高低的成见，就能往更高的精神价值、更具人性化的层面跨出一大步。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月12日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人渴望在专业领域内爬到最高峰，8月12日出生的人当然出不例外。受数字3影响的酷爱独立，而这种倾向更被激烈炽热的狮子座给强化了。木星象征乐观，并带来开阔的社会性展望（这种特质也会被主宰狮子座的太阳加以凸显），因此，这一天出生的人自信满满，怀抱正面、积极的人生观。
 
◇3、健康  
8月12日出生的人必须避免与家人产生心理上的冲突，尤其是和子女之间的关系，如果他们扮演的是严厉的暴君角色，子女理所当然会加以反抗。如果他们要求配偶对其百依百顺的话，也许能够获得短暂的成功（维持不了几年），但是，最后所有的压抑情绪与受挫的侵略性，仍会排山倒海地向他们冲过来。因此，如果能学会容忍、体谅他人并适度地放松自己，对自己及身旁其他人的健康会有莫大的助益。适度地玩乐再加上经常变换的三餐，是他们维持健康最好的处方，一般的家庭或社团聚餐都能提供这种放松自己的机会。
 
◇4、建议   
偶尔走出你的象牙塔，和周围的人群混在一起。学着容忍与分享，最重要的是放松、开怀大笑与找点乐子。一味排斥只会产生负面的影响。
 
◇5、名人  
德米勒(Cecil B.De Mille)好莱坞电影导演与制作人，电影《十诫》1923及1956年版的导演。
俄国通神学家与作家布拉瓦斯基夫人(MadameHelena Blavatsky)，著有《奥秘的信条》(The Secret Doctrine)，她同时也是通神学会的创办人一。
美国古典学者汉弥尔顿(Edith Hamilton)，也是教育家，著有《希腊生活》(The Greek Way)，这本书使无数的现代读者更加了解古典文化，并在其中获得无限乐趣。
布莱迪('DiamondJim'Brady)美国纽约金融家与美食主义者。 
英国国王乔治四世(George Iv)。
美国爵士乐吉他手梅会尼(Pat Metheny)，以细腻拔音及不拘泥于以往吉他表现方式的清新风格而闻名，曾获得三次葛莱美奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见。
 
◇7、静思语
   
或许，从来就不曾有偶发的事件。
 
◇8、优点    
博学多闻、忠实、认真。
 
◇9、缺点    
专制、傲慢。
◇8月13日
◇1、概况 
 命运多舛的人  
宫位： 狮子座19o-21o 
狮子座 三  
固定的火象 
　
13这个数字本身并不吉利，而8月13日出生的人，在一生当中也经常会碰到一些难以克服的困难，阻挡他们攀上高峰或停留在原地踏步。对他们来说，保住一个不错的职位、奋力追求目标或寻求一种满意的关系，一直是他们终生的挑战。不管是天生的不寻常，或由于后天环境的影响而使他们看起来有些异于常人，8月13日出生的人始终具有极为独特的个性，对人生怀抱着深切的期望。尽管有时今天出生的人会被一些难以承受的困难或挑战给压得喘不过气来，心情也感到相当沉重与沮丧，甚至被现实生活给击倒，但他们还是会以欢欣快活的态度来面对这个世界。他们对别人的批评相当敏感，而且会不由自主地往最坏的方面猜测，但纵然如此，他们还是会将这些忧虑隐藏起来，展现友善、开朗、积极进取的形象。但你千万不要误以为8月13日出生的人很容易亲近，事实上这些出生于今天的人，在允许他人真正进入他们的私生活之前，往往要先经过几个月、甚至几年的观察。8月13日出生的人相当独特，甚至可以说是奇特，同样地，他们也很容易被一些较不寻常的人物所吸引；反过来说，也就是他们和严谨的人或保守的顽固派没有什么共通之处。值得注意的是，他们能够纵容自己遨游于充满高度理想的哲学或计划中，却对他人看似不切实际或过于乐观的想法嗤之以鼻。这一天出生的人最大的特征就是无法容忍任何形式束缚、法西斯主义与压迫，一有机会一定反抗到底。不过，由于今天出生的人具有领袖的潜力，所以，他们也必须经常保持警觉，看看自己是否表现出权威主义的倾向。许多8月13日出生的人都喜欢危险的事物，但这并不会招致死亡或伤害，他们只是想完成一些看似不太可能的事。寻求这种不可能就是他们最大的梦想，纵使是最羞怯的人，也会拒绝一个完全不具挑战性的人生，虽然这样的生活会让人过得十分安适与稳定。的胡，他们当中有些人一向谨慎度日，小心翼翼地排除生活中任何意外或灾祸，但有一天，他们周围的人却会大吃一惊，不敢相信他们竟然敢冒这么大的风险。所有出生于这一天的人，都很有韬光养晦的能耐，愿意为自己所喜欢的事物等待多时，并且相当明白何时才是最佳时机。然而，不幸的是，他们所奋力追求的目标并不一定都能拥有恒久的价值，这是因为爱捉弄人的霉运似乎老是跟踪在他们的后面。假如他们能认清自己的独特，并且以此为乐的话，就不会费事去寻求社会的接受或稳定的生活，而宁可开创出与众不同的人生道路。等到他们历经了这些煎熬与苦难，幸运之神就会开始对他们露出微笑，在他们料想不到的时候得到最需要的援助。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月13日出生的人会受到数字4和天王星的影响。天王星象征反复无常与离经叛道。受数字4影响的人比较难以相处与好辩，这是因为他们时常以一种与常人不同的角度来看待事情。另外，由于数字4代表着反叛、特异与想改变既有规则的欲望，因此，前述几项特质都会为此而受到强化，再加上太阳对天王星强烈的影响，激烈的程度更会被凸显出来。虽然数字13被许多人认为是不吉利的数字，但它却非常强而有力，人们必须明智地使用其力量，否则就会招致自我毁灭。
 
◇3、健康  
8月13日出生的人对于三餐饮食、运动和养生之道，有其强烈的个人观点。然而，就睡眠习惯来说，大部分的人都会服膺传统的养生之道，尽量让自己每天睡足7至8个钟头（对许多8月13日出生的人说，梦境和潜意识世界占据着极为重要的地位，所以，他们会极力地加以保护，绝不容许受到剥夺）。不管是有意或无意，这一天出生的人不太在乎健康问题，但是如果他们必须克服身体上的残疾，或面对成功机会不是很高的手术，他们反而会比一般人拥有更高的成功机率，这是因为他们早已习惯和不太可能发生的事相抗争。
 
◇4、建议   
以现有的资源来做最大的努力，不要让这个世界将你击倒。找出和你志同道拿来朋友，但要小心自己暴躁与霸道的脾气。试着敞开心胸并信任别人，不要局限在自己的小小世界里。
 
◇5、名人  
卡斯特罗(Fidel Castro)曾任古巴总统、总理、共产党第一书记、革命军总司令等要职。
苏格兰电视发明人贝尔德(JohnLogie Baird)，他在1926年发明黑白电视，1939年发明彩色电视。 
英国裔美籍电影导演希区柯克爵士(Sir Alfred Hitchcock)，悬念电影的大师，代表作有《迷魂记》、《后窗》与《惊魂记》等。
英国生物化学家桑格(FrederickSanger)，曾获两次诺贝尔化学奖，专门研究胰岛素与 DNA结构。 
安妮奥克利(Annie Oakley)美国“水牛比尔”马戏团明星，是个著名的神枪手，但不幸在一次火车意外中受伤，结束了演出生涯。
英国音乐作家格罗夫爵士(Sir George Grove)，曾是一位职业土木工程师之后编辑了《格罗夫音乐及音乐家字典》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。
 
◇7、静思语
   
咬紧牙关坚守目标，因为那是你唯一的途径。
 
◇8、优点    
不认输、精神奕奕、勇气十足。
 
◇9、缺点    
反复无常、过度敏感、缺乏安全感。
 
 
◇8月14日
◇1、概况 
 掌握时代脉搏  
宫位： 狮子座20o-22o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月14日出生的人，对于人类社会的现况了如指掌，如果把他们细分又可以分为两种典型。第一种类型是呈现出他们所处时代的特性--风格、生活哲学、优点与缺点，不过，他们并不特别清楚他们代表的是什么，而且也没有兴趣对这些发表评论。至于第二种类型的人，则酷爱发表评论与分析，一心想要赤裸裸地揭发出周围世界的所有缺点。8月14日出生的人一生最大的课题就是反省与揭发。他们经常高居领导者的位置，但事实上却扮演着指导者或教师角色（不一定是正式的教师，而是借由举例或分享自己的经验来指导别人）。一般说来，这一天出生的人很少或甚至完全没有管理、统治或命令他人的欲望，不过，也有少数人不但能在其专业领域内行使支配权，也被大家视为领袖。有两个主题深深吸引着8月14日出生的人，那就是个人的操守与道德问题以及人类如蜉蝣般短促的生命问题。喜欢分析生活周遭事物的人，通常很了解幽默在表达其个看法时的重要性，而人类社会中存在的愚蠢、讽刺或笨拙，往往也逃不出他们锐利的双眼。当他们以这样的一面镜子去对着别人时（家人、朋友、一般大众、同事或员工），目的是希望别人能看到他们真正的自我面貌。有时候，这些8月14日出生的人会用怪异的招式来吸引他人的注意力，借此来表达自己的观点，而别人在听完他们所发表的不敬言论后，不管反应是觉得有趣、厌恶或大笑出声，到最后，总会发觉他们的话还是有些深刻的道理，并立刻以他们刚说过的话来重新打量自己，看看自己是否犯了如他们所说的毛病。另外那些不喜欢发表评论的人，经常是一根肠子通到底，不会刻意掩饰自己的失败或困难，因此，不仅能从和他们有同样遭遇的人那里获得同情，还能从想知道最后答案的人媾获得赞美。虽然，这种类天时的人或许缺乏自知之明，但他们却能和时代关心的议题或对象紧紧联系在一起。 8月14日出生的人很喜欢追求一种两人关系，透过这层关系，他们的伴侣成为他们内在的一面镜子，而且反映出来的是他们自己看不到的那一面。他们的爱恋对象经常是他们自己最好或最坏那一面的投射，有时，他们还拥有十分极端的个性，可隐约见到两种支配性的人格特质。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月14日出生的人会受到数字5和水星的影响。出生于今天且倾向于喜欢发表评论与分析的人，其理性与分析的特质会被强化（因主宰狮子座的太阳的影响力而加深其心理力量），而在这些受数字5影响的人的身上，我们也可以发现变幻莫测的行为与冲动的举止。这一天出生的人必须学着控制这些冲动，并逐渐加以改变。幸好，数字5会带来容易复原的特质，不管在人生道路中遭遇到什么打击，这一天出生的人都能秀快地恢复过来。
 
◇3、健康  
8月14日出生的人应该利用自己对人类行为的知识，建立起一个健康的生活模式。心脏与循环系统的毛病，通常是饮食不均衡、抽太多烟或滥用药物所引起的，这些问题可借着寻求心理医师或自然疗法来加以克服。不太激烈的运动包括散步、慢跑、适度的有氧运动与游泳，是回归健康计划的第一个步骤，非常适合刚开始的阶段。健康的饮食内容应该要持之以恒，多摄取全麦（过敏者除外）、谷类或米类食物，此外，也可以再加上一些乳酪、肉类，并逐渐增加新鲜蔬果的分量。
 
◇4、建议   
将你对人类社会的知识活用于自己的的生活中。将镜子转向自己，评估每个阶段的进展并经常检视。不要丧失你原发性的动能，但要加以节制只要你想改变自己，你就能做得到。
 
◇5、名人  
惠特穆勒(Lina Wertmuller)意大利电影导演，作品有《荡寇志》(SweptAway)与《七美图》(Seven Beauties)。 
日本影视演员铃木保奈美，以电视剧《东京爱情故事》走红。
美国喜剧与电影演员马丁(Steve Martin)。
德国电影导演温德斯(WimWenders)，作品有《道路之王》、《欲望之翼》等。 
英国剧作家与小说家高尔斯华绥(John Galsworthy)，也是诺贝尔文学奖得主，最著名的小说为《佛塞特家族传奇》。
魔术强生(Earvin 'Magic'Johnson)篮球后卫，创下NBA的助攻纪录，三次获选最有价值球员，率领湖人队拿下两次NBA冠军，也曾入选美国奥林匹克“梦幻球队”。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。
 
◇7、静思语
   
如果你想知道下一步该做些什么，不妨环顾一下你的周围，线索就在那里。
 
◇8、优点    
观察力敏锐、诚实、个性风趣。
 
◇9、缺点    
欠缺自知之明、逃避现实、焦虑不安。 
◇8月15日
◇1、概况 
 天生的领袖  
宫位： 狮子座21o-23o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月15日出生的人气质出众，很有威严，是天生的领袖。他们豪爽干脆的行事作风，在在呈现出雍容、高雅的生活格调。这一天出生的人不会拘泥于烦琐的事务上，他们专注的是大方针、大气魄的规划。基本上，他们是以王者风范与高贵的气质面对这个世界，并且会不惜一切地护卫他们的尊严。无论在家庭、事业或审计署中，今天出生的人都扮演着核心的角色，事实上，也只有当他们坐上拥有最高权势的位置时，他们才会觉得最为舒畅。对于自己身上所拥有的威严气质，8月15日出生的人并不自觉，但对周围的人来说，这种气质再明显不过了。出生于今天的女性，一定会受到崇拜与敬爱，她们的家就是她们的皇宫，老公就是国王，小孩就是公主与王子；而出生于今天的男性，会寻求号令他们人的指挥权，想取得他人毫无条件的服从。另外，仁慈与宽宏也是今天出生者的人格物质，他们同时也充满感情与热情，拥有非凡与纯净的高贵灵魂。不过，这些人格特质并非与生俱有的，而是需要后天的培养与助长。但是，这么说并不表示8月15日出生的人就是粗鲁或不仁慈的，这只不过强调，他们强而有力与光芒四射的狮子座精力，会势如破竹地往前进，成为锐不可当的巨浪，不须得到任何小扁舟的帮助就可横扫整个海洋。他们一生中最具挑战性的课题，就是要学会控制过剩的精力，培养分辨能力与关注细节的艺术。此外，他们也必须学会倾听、将心比心以及试着了解别人的观点。对自己及他人期望过高，也是出生于今天的人的一个大问题，不管是自觉或不自觉，他们的子女必然会感受到相当大的压力，因为他们被要求一定要成功，而其配偶也会在他们要求严格的强大压力下喘不过气来。 出生于今天的人一定要有团队工作的概念，将强烈的自我意识置于整个团体的利益之下。由于他们喜欢独来独往，任何妨碍他们行动的设计都会遭到顽固的抗拒，所以，只有圆滑的技巧与关怀才能打动他们。就内在而言，大部分今天出生的人都相当温和、善感，喜欢各种赞美与爱慕，如果一个人看到的是他们美好的这一面，他也许就再也看不到他们内在专制的一面。一般而言，只要适度的安抚，这些狮子们就会感到十分快乐。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月15日出生的人会受数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常都相当具有魅力，甚至还被当作崇拜的对象，这种影响力能弥补上述8月15日出生者的特质，使他们更具领袖的风范。由于太阳是狮子座的主宰行星，8月15日出生者的人格特质属于太阳结合金星特质的类型，也就是既有侵略性又充满爱心。
 
◇3、健康  
8月15日出生的人所表现出来的豪迈，经常包含着各种奢侈、大方的个人品味，因此，如果在饮食上不知节制的话，很可能带来健康上的问题。美味的糖分与脂肪若是摄取过多，不仅会产生肥胖的困把，还可能导致心脏血管方面的疾病，所以即使不原牺牲享受美味的机会，也要稍加限制一些有损健康的食物的食用分量。建议他们不妨进行规律、充满活力的运动项目，如骑马、竞赛性质的运动或有氧体能活动等（那些一向比较不爱运动的人，应逐步努力达到这个阶段，突然运动过度反而有害）。此外，如果他们有满意的性生活的话，当然亦会有所帮助。总之，他们对生命固然怀抱着很大的热情，但是，如果这些狮子们想活得长寿与快乐的话，就应多少节制一下自己与生俱来的热力。
 
◇4、建议   
你不可能在所有的地方都当老大，学着和其他人一起共事。留意自己太想支配他人或取得他人敬重的倾向，当人们在表达他们的感受时，不妨仔细地倾听。
 
◇5、名人  
拿破仑(Napoleon Bonaparte)出生于科西嘉的法国君王，军事指挥官，颁布拿破仑法典，后于流放中死亡。
台湾职业棒球投手陈义信。
以色列总理培瑞斯(Shimon Peres)。
苏格兰小说家史考特爵士(SirWalter Scott)，小说主题有历史和宗教故事，著有《艾凡赫》(Jvanhoe)。他同时也是诗人。 
美国生物化学家科瑞(Gerty R.Cori)，是第一位获得诺贝尔医学奖的女性。
贝京(Menachem Begin)以色列总理，因与埃及达成历史性的和解而获得诺贝尔和平奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了故事惋惜的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。
 
◇7、静思语
   
爱，涉及对于无情法则的容忍。
 
◇8、优点    
权威的、果断、豪爽。
 
◇9、缺点    
太具侵略性、后知后觉。
◇8月16日
◇1、概况 
 深具磁性的人  
宫位： 狮子座22o-24o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月16日出生的人是个充满爆发力的官能主义者，他们十分清楚自己应该怎么做与想得到什么。不管他们从事的是什么，他们都能散发出优雅的格调与极度吸引力人的魅力，这些特质使得别人乐于秘他们相处，并且想进一步亲近他们。大部分出生于今天的人，不论外在行为多么清新与冷静，无可避免地，还是会对感官与**活动产生特殊的兴趣。此外，他们的人格中还潜伏着一股权威的气质，因此，不但无法容忍和他们相反的意见，还会设法压制这些意见相左的人，有时还会摧毁这些被他们被为眼中钉的反对者与敌人。同时，在他们身上还可很明显地发现他们想累积影响势力的强烈欲望。一旦8月16日出生的人脱缰奔驰的时候，就真的会离经叛道，对他们来说，惊世骇俗没什么大小了，况且他们奇特的行为也很需要有观众来捧场，因为默默地忍受痛苦是他们最无法承受的事。出生于这一天的人最大的希望，就是能在众人面前展现自己，让群众的和他们一起分享体验。一般而言，8月16日出生的人最极端敏感又神经质的人，虽然他们会因别人的冷漠而受到伤害，但他们也会将自己武装起来，怀抱着一颗铁石肠，用以应付各种不管是精神上或身体上的打击。假若他们刻意要摧毁某人的话，他们也的确做得出来，甚至有时候，报复还是他们相当重要的动机。除了拥有魅力与吸引力之外，这些今天出生的人还会借着若即若离的态度施展可怕的诱人力量。如果他们太偏离正道的话，到最后，无可避免地，这些毁灭性的力量终将转移到他们自己身上。此外，他们喜好寻求刺激感的偏好，将使他们的人格遭到扭曲或变得十分极端。对8月16日出生的人来说，他们最大的潜在危险，就是不再有能力欣赏单纯的乐趣或任何被他们嘲笑为老古董的事物。于是，他们会逐渐和家人与朋友疏远。不过，尽管他们有反权威、甚至反社会的倾向，但大多数今天出生的人，还是能在社会中找到适合他们的生存空间，并且这个领域内发挥真正的才干，以满足社会或生活圈中的需求。 此外，他们虽然喜欢领导别人，但对于统治他人却兴趣缺缺。身为领导者，他们可能会获得别人的敬爱或甚至是崇拜；但身为统治者，他们不一定担负得起为团体谋划的重南。他们的专长在于劝诱与煽动，而非支配与控制。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月16日出生的人会受到数字7和海王星的影响。受数字7影响的人经常虎头蛇尾，并且很容易与现实脱节。海王星则是一个代表梦想、幻想与宗教情怀的星球，透过海王星与太阳（狮子座的主宰行星）的交互影响，8月16日出生的人拥有鼓舞他人与高度浪漫的特质。但受数字7影响的人缺乏理财的概念，经常使家人的生计捉襟见肘，因此，必须有人为他们管账或充当他们的会计。
 
◇3、健康  
8月16日出生的人有不知节制的倾向，因此必须留意，不可在饮食、性、恋爱关系与追求刺激快感上过分放纵，以免影响到心理上的稳定。但对于今天出生的人来说，要他们过着正常、健全或公式化的生活，简直是一种折磨，不过，只要他们能将某些健康的习性转化为日常生活的一部分，例如，天然食物或有趣的运动，如此一来，就能导入正确的生活轨道。当然，随着年龄增长，人世间也会尝试为健康做出较佳的选择，但尽管如此，长命百岁并不是今天出生的人追寻的目标。
 
◇4、建议   
当你必须处理人间杂务时，学着将你的磁力转换成热能，但不要一次燃烧殆尽。对你的敌人仁慈一点，也许，有朝一日你也需要他们。
 
◇5、名人  
麦当娜(Madonna)美国超级巨星，歌星、作词者与演员，以声音娇嗔及性感作风自创风格，最近的电影作品为《阿根廷别为我哭泣》。
澳洲导演柏瑞斯福德8BruceBerestord)，擅长执导文艺片，代表作为《温柔的慈悲》、《温馨接送情》等，后者曾获奥斯卡最佳影片奖。 
葡萄牙总理盖塔诺(Marcella Gaetano)。
美国爵士乐与民谣歌手希布勒(AlHibbler)，天生的盲人，和名爵士乐作曲家艾灵顿公爵住在一起达8年之久。 
波普艺术家与社会讽刺画家索尔(Peter Saul)。
T.E.劳伦斯(T.E.Lawrence)英国探险家、军人与作家，绰号“阿拉伯的劳伦斯”，著有《智慧七柱》等书。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，这张牌显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚纪不实的想象中。
 
◇7、静思语
   
就敏感的人而言，枕边细语很少会出现谎言。
 
◇8、优点    
有魅力、具磁性、目标取向。
 
◇9、缺点    
具毁灭性、叛逆、不知节制。 
◇8月17日
◇1、概况 
 爆发力强的人  
宫位： 狮子座23o-25o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月17日出生的人拥有强大的爆发力，和生于8月16日的人一样，精力充沛；此外，他们之间还有一些共通处，但今天出生的人比较热衷于主掌大局，这种喜欢控制的欲望，正是人世间精力充沛的能量来源。大多数8月17日出生的人，不管是男是女，本质上皆属支配性的权威主义者，他们无法忍受对他们威权任何挑战，无论是身为父母、教师、军人或甚至是朋友。事实上，当别人对他们这种想控制他人的脾气加以反抗的时候，这些今天出生的人就会陷入情绪的低潮。矛盾的是，有些8月17日出生的人却可以表现出安静、甚至是孤僻的个性，只想过着不被外人干扰的私生活。在工作或一般社交范围之外，他们偏好独处，虽然有时候他们表现得很善于交际，甚至过着“夜夜笙歌”的生活，但他们绝不是轻浮的好出风头者，不会将精力浪费在华而不实的夸耀上。不过，这些出生于这一天的人虽然具有某种优雅与迷人的气质，外观却十分冷峻，让人难以亲近。对8月17日出生的人来说，他们最大的挑战，就是控制住好争论的个性，因为伴随着这种个性的往往就是对他人的敌意与防御，如果不加以驾驭的话，不仅会为他们树立众多敌人，还会使朋友与家人对他们逐渐疏离。了解与爱他们的人，或许会试着去适应他们难以驾驭的精力，并准备随时原谅他们冲动的言辞与行为，但是，如果任由他们自由发展的话，终有一发不可收拾的不良后果出现。就心理学的观点来看，8月17日出生的人的这种行为，可能是儿童时期发展出的不安全感与自卑感在作崇，最典型的情况是他们和父母中的某一方（通常是和自己同性别的一方）相处得非常糟糕，心中对她或他既爱又恨。此外，他们很可能并不曾花工夫去真正了解自己，因此，一旦碰上不如意的事，就只会沮丧与挫折，从来没想过从经验中记取教训。或许，心理咨询师能帮他们多认识自己一点。 如果精力运用得当的话，由于今天出生的人思考相当深入与周全，因此，在许多方面都能给人相当大的启发或帮助。虽然8月17日出生的人很少心怀鬼胎，但他们却很可能被一种他们无法掌控的力量所驱使，导致出现不按牌理出牌的行动。有很多种心理训练方法可以帮他们处理这股如“火山岩浆”的精力，例如，学着去感应事发前的征光，并且在风暴降临前先安抚自己的情绪。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月17日出生的人会受到数字8与土星的影响。由于土星象征严肃，因此8月17日出生的人对自己和别人也比较一丝不苟。太阳（狮子座的主宰行星）和土星的双重影响，会带来一种格外负责任的态度，但同时却可能产生缺乏勇气的个性。数字8则会带来物质与精神世界之间的冲突，所以大体而言，这些受数字8影响的人比较孤独，而且有纵容自己的倾向。
 
◇3、健康  
8月17日出生的人会受到数字8与土星的影响。由于土星象征严肃，因此8月17日出生的人对自己和别人也比较一丝不苟。太阳（狮子座的主宰行星）和土星的双重影响，会带来一种格外负责任的态度，但同时却可能产生缺乏勇气的个性。数字8则会带来物质与精神世界之间的冲突，所以大体而言，这些受数字8影响的人比较孤独，而且有纵容自己的倾向。
 
◇4、建议   
适当的时候，要使自己的强度变得柔和一点。在夜阑人静的时候检视自己的行为动机，会让你更加了解自己。从日常生活中观察自己，并学着在脾气发作之前感应到它的征光，不妨以轻松的心情看待一切。
 
◇5、名人  
劳伯迪尼洛(Robert De Niro)美国电影演员与画家，曾主演《教父续集》、《蛮牛》，分别获得奥斯卡最佳男配角及最佳男主角奖，其他作品有《四海兄弟》等。
美国拓荒传奇英雄及国会议员克罗克特(DavyCrockett)。 
美国电影演员西恩潘(Sean Penn)，为好莱坞的“坏男孩”，曾经是麦当娜的丈夫，代表影片有《我的爸爸是强盗》、《越过死亡线》等。
美国电影制作人与片商高德温(SamuelGoldwyn)。 
梅蕙丝(Mae West)美国电影女演员与性感偶像，活到88高龄。由于她的胸部非常丰满，所以充气式救生衣也称为MaeWest。
世界西洋棋大赛的俄国冠军波维尼克(Mikhail Botvinnik)，曾三次夺得冠军宝座，是西洋棋界的大师。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。
 
◇7、静思语
   
摸鼻子的意思就是“不”。
 
◇8、优点    
多才多艺、有活力、不做作。
 
◇9、缺点    
脾气暴躁、充满敌意、冷漠。 
◇8月18日
◇1、概况 
 耐力十足的人  
宫位： 狮子座24o-26o 
狮子座 三  
固定的火象  
　
8月18日出生的人，一生中会面临许多困难与挑战，不管他们有多么成功或幸福，艰巨的挑战会不时地找上门，就像有意要考验他们的勇气与韧性似的。这一天出生的人会经历到比一般人更深刻的悲伤与苦难但是，这并不会影响他们成为快乐的人，因为他们了解，只有透过试炼，生命才能成为有意义的存在体验。除了亲身经历之外，没有任何东西，包括各种研讨、电视节目、音乐或文学，可以说服8月18日出生的人相信人生有可能替代的途径，所以他们会努力奋斗去实现梦想，即使明知这是一件十分艰巨的事，他们从来不曾想过要投机取巧。许多出生于今天的人都隐藏一种莫名的恐惧，它就像是个若隐若现的怪物，无论他们从事的是哪一种行业--资讯业、娱乐业、制造业或服务业，他们都会碰到这个大怪物，而除了将它屠杀之外，他们能常别无其他选择。很常见的情况是，这些8月18日出生的人面对的挑战竟然是来自于伴侣或朋友，由于个性或专业上的缘故，他们的伴侣或朋友常常会遇到一些麻烦，这时，8月18日出生的人就成为他们最需要的救星，而且也总是能够不辱使命地给予适当的指导或建议，帮忙解决难题。这一天出生的人也能成为秀好的领袖，而他们也经常将重大的挑战视为获得更大成功的机会，然而，在这些挑战或冲突中，始终有一个在他们的生命中占据着重要的位置，且成为最持久、最不妥协的敌人。 幸好今天出生的人是耐力十足的人，尽管他们的战斗不断，责任也不轻，但他们却很长寿，能找到得来不易的幸福。他们不会只是抱怨，也不会只是默默承受，而是勇敢地面对挑战，一有问题产生马上想办法解决。生存不容易，但他们会竭尽所能地面对一切。这一天出生的人既不是乐观主义者也不是悲观主义者，他们只是讲求实际，将最有利的情势掌控在自己手里。可以确定的是，他们早已预期人生是一场持久的拉锯战，但他们自信能获得最后的胜利，纵使生命的本质是苦多于乐。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月18日出生的人会受到数字9和火星的影响。由于狮子座被太阳主宰，于是8月18日出生的人就受到太阳与火星的双重影响，使得他们精力格外旺盛，但同时也会有情绪过度反应、行事冲动与不肯服输的倾向。这一天出生的人必须留意情绪问题，他们很容易因为与人口角而树敌，因此，要尽可能避免任何会导致与人争论的情况。若想获得更大的成功，出生于今天的人就必须控制他们容易爆发的脾气并节制自己的幻想力。如果能善加疏导由数字9所带来的精力、雄心与此同时支配欲的话，8月18日出生的人就会有许多成功的机会。
 
◇3、健康  
一般而言，8月18日出生的人很注重维持身心健康，而且由于十分看重个人经验，因此，他们会采纳朋友或家人的意见，但尽管如此，在他们忙碌的生活中，却很少可以挪出时间来从事健康活动。由于他们驱策自己太紧，同时也面对太多的困难，因此，规律的作息与休闲一定要严加执行。同样地，如果他们想在这一场人生持久的拉锯战中保持巅峰的体能状态，就必须维持良好的睡眠习惯，此外，度假也是必要的休闲方式。维持均衡的日常三餐，减少肉类与糖分的摄取量，多食用谷类与新鲜蔬果，这些都有助于他们保有充沛的体力。
 
◇4、建议   
痛苦并不一定有其必要；征服也不是人生旅程中唯一的前进方式。不要将自己逼得太紧，偶尔不妨从现实中抽离出，尽表享受一下。学着让时间静止并放松自己。
 
◇5、名人  
路易斯(Meriwether Lewis)18至19世纪美国军人及探险家，也曾担任路易斯安那州州长。
香港性格演员午马，以《倩女幽魂》中的道十最为人称道。
兰电影导演波兰斯基(Roman Polanski)，作品有《唐人街》等，早期是电影演员，8岁时逃出华沙贫民窟，好几次从鬼门关侥幸生还。
英国首相罗素(JohnEarl Russell)，为19世纪英国伟大的开明贵族之一，致力于公民权的扩大和消除宗教的不容异己性。 
劳勃瑞福(Robert Redford)美国电影演员与导演，执导的代表作有《凡夫俗子》，曾主演过《虎豹小霸王》、《远离非洲》、《因为你爱过我》等影片。
法国电影导演卡恩(Marcel Carne)，他学的是电影技术，却进入保险业工作，之后转回本行拍摄电影，作品有《Childrenof Paradise》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。
 
◇7、静思语
   
最困难的方式并不一定是最好的。
 
◇8、优点    
适应力强、有耐心、有深度。
 
◇9、缺点    
好斗、过于执着、好胜心强。  
◇8月19日
◇1、概况 
 揭发真相  
宫位： 狮子座25o-27o 
狮子处女座  
固定的火象  
　
8月19日出生的人，一生的主题经常与隐藏或揭露一些发现有关，这些讯息有时是个人性质，有时则属科学、哲学或自然世界的领域，一旦获知真相，他们就会以一种盛大隆重的方式揭露出来。别人很难全盘了解这一天出生的人，而且当别认为已经了解他们的时候，他们却早已挣脱出某种被限制的枷锁，因此他们常常会遭人误解，被认为是靠不住与不值得信赖的人。要了解他们，关键就在于要先了解为什么他们有时候会让自己显得难以捉摸，有时却又毫无保留地呈现出自己。对于他们当中夙富雄心大志的人来说，他们不仅需要小心、稳健地建立自己的生涯道路，还要谨慎隐藏自己的缺点，因为这些缺失很可能会导致失败。8月19日出生的人懂得运用他人的秘密来获取自己的利益，他们知道该在什么时候揭发这些秘密，也知道什么时候该保持缄默。另一方面，他们和生存的时代唇齿相依，对周边所发生的事非常了解，而且还会视情况为时代创造天分，一旦有所发现时，很可能就会带来一个可让他们获益的新世界。将以上这些特质结合在一起后，他们不只可以带动时代的潮流，还可能成为真正的研发者与设计未来的建筑师。今天出生且资质较佳的人非常看重真理，但会认为周围的人并不见得想了解或听他们诉说，因此就会将这些真相摆在心里，有时一摆就是数年之久。一直要等到他们认为人们应该可以接受这样的事情时，他们才会将心中的想法发表出来，而且通常是以一种相当直接的表达方式。听众或许很难理解，为什么他们要将事情隐瞒这么久。 值得注意的是，8月19日出生的人丝毫没有所谓的自卑情结，他们相当了解自己的价值所在，且极富有信心，除非准备得相当充足，否则绝不愿轻易出手。但是如此一来，他们却得背负另外一种风险，即可能拖延或错失最佳时机，甚至还可能长期处于充满嫉妒与伤痛的梦纪天地里。 同事、熟人或甚至是朋友，经常会被8月19日出生的人的开朗外表所蒙蔽，误以为他们是坦率、口没遮拦的人，而且对他们的能力与个性做出各种错误的假设。尽管如此，他们当中一些比较特殊的人，并不会设法投合人人对自己的看法或期望。总而言之，他们的个性可说非常复杂，反应的方式也相当迂回。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月19日出生的人会受到数字1和太阳的影响。由于这一天是狮子处女交会的第一天，同时会受到太阳（狮子座的主宰行星）与水星（处女座的主宰行星）的强烈影响，因此不可避免地，这一天出生的人会有强烈的驱策力，促使他们在智能层面上获得相当大的成功。而受数字1影响的人通常都想成为人中人，富有雄才大略倾向，而且不喜欢受到拘束。
 
◇3、健康  
8月19日出生的人应当定期请家庭医生为他们做身体健康检查，因为如果不照预约行事的话，经常会一拖再拖，最后把小毛病拖成真正的慢性病。同样地，基于注重隐私的个性，他们也不太愿意与陌生人分享一些私事，因此，能和一个可信任的医师发展出持久的关系，对他们来说相当重要。有时，要等到真正发病之后，这些今天出生的人才会采行严格的健康饮食疗法或做运动，但基于体质的考量，建议可以多做些诸如慢跑或游泳的运动。此外，他们最好只吃简单、均衡的三餐，有时也可添加一些美味的嗅觉，才能刺激他们的食欲。他们需要特别留意各种肠胃方面的疾病。 
 
◇4、建议   
不要拖延，为什么要隐瞒这么久？试着让自己的心胸更开阔，以及学习与人分享。你能独自了解某项事实的真相吗？不要优柔寡断，最好待在正中的位置，不要偏离正道。
 
◇5、名人  
克林顿(Bill Clinton)现任美国总统，曾任阿肯色州州长与法学教授。他就任总统之后大小官司不断，更因涉嫌做伪证遭国会调查。
美国飞航先驱暨发明家欧雅尔莱特(OrvilleWright)，创下了世界上首次成功的飞行纪录。 
美国产业分析家与出版业巨子富比士(Malcolm Forbes)，他创办财经杂志，并以直言不讳的方式批评或赞同各大企业的运作。
美国诗人纳许9OgdenNash)，其知名伤口有《老狗回头吠》、《床上除麻烦》等诗集，并且制作过一部成功的音乐剧《维纳斯的一触》。 
香奈尔(Gabrielle 'Coco' Chanel)法国服装设计师，她的设计以简单优雅著称。
美国微生物学家、摄影家与作家维胥尼亚(Roman Vishniac)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第19张[太阳]，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立则代表有骄傲、自负、虚伪等不利的反向特性。
 
◇7、静思语
   
当孩子饿了，就一定要喂他们。
 
◇8、优点    
有耐性、有自信、有影响力。
 
◇9、缺点    
过于自信、闷葫芦。 
◇8月20日
◇1、概况 
 心怀秘密的人  
宫位： 狮子座26o-28o 
狮子处女座  
固定的火象  
　
8月20日出生的人很可能会被过去所发生的事给左右，甚至被它们支配着大半生，而这些事又被他们隐藏在内心深处，不让任何人知道。比较有勇气的人会坦然面对这些个人难解的迷题，并花上多年的时间试着解决这些困惑。然而，除了最亲近的知己之外，周围的人并不容易察觉到他们隐藏在内心的秘密，因此，不管他们在事业或其他方面多么成功，他们始终活得非常孤独。有时，连他们自己也不太清楚这些秘密的本质虽然他们知道有一些事固执着他们，但却不十分清楚到底是什么。在这种情形下，深入研究其内心记忆是十分必须的，因为唯有如此，才能再度成为坚强、自信且不受情绪左右的人。
然而，这并不表示8月20日出生的人个性不活泼或是不喜欢热闹，只不过他们的确非常细心、顾虑周详，就算是在最开怀的时刻也是如此。就因为他们清楚人的一生中所可能遭遇的艰困，所以始终无法对未来抱持乐观的态度。由于今天出生的人具有非常丰富的想像力，所以必须将这项特长做建设性的应用，否则整个人将会完全耽溺在想像力中。他们的性格非常复杂，而且不愿与别人分享这方面的事。不过经常困扰他们的不一定始终都是梦境或幻想，也可能是活生生的人，这些人可能十分凶险、具有毁灭性的力量。事实上，这一天出生的人经常是别人倾诉的对象，因为他们相当了解别人的痛苦，而且时常抱持着悲天悯人的态度。所以许多出生于这一天的人都比一般人坚强，因为他们不仅必须面对并征服自己的恐惧，还得设法安抚别人的恐惧。 8月20日出生的人特别喜欢发呆，因为这么一来，才可以暂时忘掉自己。他们十分向往幸福安乐的生活，并期望自己能有机会深入体验。如果这类充满喜悦的经验是水到渠成、自然产生的，而非出自人为的刻意安排，对身心的健康相当有帮助。此外，他们应该清楚一件事，那就是当他们从事这类探索时，就等于是将朋友或所爱的人置于二选一的情况下：若非参与他的研究，就是将他隔离在外。 几乎没有例外地，8月20日出生的人都是个性安静、说话轻柔的人，也不太喜欢受到他人的瞩目，只有和亲密的人在一起，或是在一种能让他们感到信任与充满温情的环境下，才有可能放轻松，甚至无拘无束。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月20日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人倾向于温和、富有想像力，但是也容易因为别人的批评、忽视而受伤，因此总是采取防御的态度来看待事情，动不动就想发脾气（因受到狮子座的主宰行星太阳的影响）。而受制于月亮的人，一般来说比较敏感，思想也容易受情感的左右。由于受狮子座的影响，今天出生的人通常拥有强大的体能，当然，在这狮子宫与处女宫交会之时，免不了在心智上会有强烈的影响力，这是因为处女的主宰行星是水星的缘故。
 
◇3、健康  
如上所述，出生于8月20日的人必须特别小心，不要让自己沉迷在药物、**活动、食物及各种偏执的嗜好中。一般说来，他们都很难耐生活中的痛苦（或无聊），但是这种想法却很可能会导致他们偏离正轨，因此，对出生于这一天的人来说，想要过着健康的的生活，只能求诸个人的自我约束了。幸好他们的运动细胞都不错，只要感到旺盛的精力无处发泄时，自然就会用散步或游泳等方式化解。8月20日出生的人必须要防范腹部及内脏器官的毛病，尤其是肝脏与肾脏方面的疾病，建议他们要每年进行身体健康检查。
 
◇4、建议   
一旦了解或意识到事实的真相后，过去的阴影就比较容易遗忘。让过去成为过去吧！不要太专法在那些事情上，事实上，“今天”就是一个全新的开始。积极地寻求喜悦，让自己成为所有可能中的最好的一个。
 
◇5、名人  
宗毓华(Connie Chung)美国电视新闻人员、前哥伦比亚广播公司晚间新闻的主播。
台湾歌星凤飞飞，以[帽子歌后]闻名，因《我是一片云》等轻松的小调走红于70年代，并主持电视节目《一道彩虹》及主演电影《秋莲》等。
台湾歌星林慧萍，代表作《结发一辈子》。
美国恐怖小说家洛夫克拉夫特(H.P.Love-craft)，著有《恐怖的当维屈》、《疯狂顶端》等作品。
美国小说家苏珊(Jacqueline Susann)，成名作品为《娃娃谷》。
萨里南(Eero Saarinen)芬兰裔美国籍建筑师与设计师，设计了一系列非常独特新奇的作品，包括堪萨斯州圣路易市的"Gatewayto the West Arch"。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第20张是[审判]。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是“号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。
 
◇7、静思语
   
现在，就是我们所存在与所拥有的一切，然而我们也明白它很微不足道，而且转眼即逝。
 
◇8、优点    
有想像力、有同情心、有勇气。
 
◇9、缺点    
惶惑不安、孤独、逃避现实。 
◇8月21日
◇1、概况 
 醒目之人  
宫位： 狮子座27o-29o 
狮子处女座  
固定的火象  
　
8月21日出生的人经常会为保护自己不受到世人的窥探而奋战，可惜的是，这种努力往往徒劳无功。他们非常注重隐私，希望不被外界打扰，安安静静地过日子，但是这种愿望对他们来说却挺奢侈的。许多在这一天出生的人都习惯于隐藏自己的感情、想法与观念，除非遇到信任的人，否则绝不会轻易透露。然而，对于不是靠演员这行饭维生的来说，要他们当众作戏，简直就像要他们睁眼说瞎话一样不自在，更讽刺的是，他们越是想隐藏自己，就越会受到大众的关注，因此，在他们生命中始终有两股势力在交战：一是想隐藏自己的本能冲动；一是外界不断要求他们展现自己的压力。有时候，凭着出色的外表或突出的个性，8月21日出生的人想要别人不对他们格外注目，实在很难，但是只要他们能接受这种无法改变的事实，并为自己在社会中取得适当的位置，到头来，终究是会学到该如何在必要的情形下与他人分享私生活，而不用为这种事承受太多不必要的痛苦与难堪。为了逃避世人给他们的压力，他们在寻求慰藉时有时会表现出怪异的行为来，这些举动不仅会伤害他们自己，还会连累家人。如果他们本身没有那么不寻常，或他们所做的事、所从事的职业不那么具有争议性的话，这些出生于8月21日的人，就不会在公众与个人私生活之间产生太大的冲突。一般而言，出生于今天的人给人的第一印象是有点退缩的，而且事实上，人们也很难与他们建立关系，因为他们很少会采取主动，成为先开口说话的人，甚且，他们也不会矫枉过正地主动取悦他人，因此难免会给人冷淡疏远的印象。造成这种行为的原因，通常是因为他们想维持独来独往或是不介入人事的生活方式。这些行为表面上看起来虽然显得与人格格不入，但背后却隐藏着他们十分不寻常的一面，假设人们能够了解他们独特的想法或真实的性格，一定会欣羡、赞赏有加。8月21日出生的人在家庭中能扮演相当称职的角色，尤其是女性；而不管是男性或女性，出生于今天的人都能成为维护社会稳定的中流砥柱。遇到他们认为必须坚持的事。他们会毫不迟疑地展现自己的风采，让他人明白自己的观点，或声明自己的独立性，即使这些举动可能会引起骚动亦在所不惜。有些出生于今天的人，或许会为了他人的缘故而自愿压抑自己的需求，但绝不会被迫这么做。 出生于8月21日的人最不能忍受专制，假道学与谄媚的人。除此之外，他们也很难被愚弄或被收买，相反的，只要晓以大义，不用激烈的手段强迫他们，他们会是极为乐善好施的人。 感官或**表达对于他们来说是相当重要的，不过要小心不可过度纵欲，因为他们自己就是极富吸引力与诱惑力的人。而家庭与社会工作最能满足他们情感与精神上的需求，并能帮他们找出实践自我的途径。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月21日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常都很有企图心，甚至还有点专横自大。虽然，木星所带来的乐观与心胸宽阔会使人达到制约来衡的效果（加上狮子的主宰行星--太阳的乐观面，影响力又多了一倍），出生于今天的人还是要小心留意，不要让自己过于想支配他人，这种支配欲有时挺顽固的，甚至会以沉默不语来表达他们的不甚认同。一般说来，受制于数字3的人，以及更特定的说，出生于8月21日的人必须留意防范不要树立太多敌人，因为他们很容易引起他人的敌意与嫉妒。通常，伴随着数字21的人，都有一副美丽的外表。
 
◇3、健康  
一般而言，8月21日出生的人会表现出想要保护与培育他人的特质，这对家人的健康会有很大的助益。然而，如果太在乎自己及所爱之人的幸福与健康的话，也会给自己带来太大的压力，过度紧张的结果，就可能会罹患胃溃疡或十二指肠溃疡等疾病。好在，不管是例行性的检查或个别问题的特别检查，这一天出生的人并不排斥看医生。刚开始，他们也许会对顺势疗法怀疑，但是最后还是会很实际地学着不去排斥它，如果真有疗效，就更容易接受了。
 
◇4、建议   
试着在社会压力下保持平静，才能在公私之间取得生活上的平衡。尽量学着信任别人，不要太快就对别人妄下断语。弄清楚你想拥有的情感。
 
◇5、名人  
贝西(Count Basie)美国乐团领导人，也是钢琴家与作曲家。 
台湾电视节目主持人张小燕，50年代曾为知名童星，其后走红电视界达30年，影视界的大姊大人人尊称为[小燕姊]，代表作《综艺100》、《周末派》、《超级星期天》等。
香港演员缪骞人，以《投奔怒海》、《最爱》等片红于80年代，与《喜福会》导演王颖结婚后息影。
美国歌星与词作者肯尼罗杰斯(KennyRogers)。 
张伯伦(Wilt Chamberlain)美国篮球中锋，曾获七次NBA得分王、11次篮板球王与四次最有价值球员的头衔。
美国心理学家兼作家杨诺夫(Arthur Janov)，是原发治疗法的发现者，著有《初声尖叫》(Primal Scream)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第21张是[世界]，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。
 
◇7、静思语
   
在音乐中，两种声音之间会产生出另一种空间，因为它们是在同一时间内发生的。
 
◇8、优点    
冷静、有支持力、愿意保护他人。
 
◇9、缺点    
过度保护、退缩、规避现实。 
◇8月22日
◇1、概况 
 历练丰富的人  
宫位： 狮子座28o-处女座0o 
狮子处女座  
固定的火象  
　
8月22日出生的人不论追求的想像空间、幻想或创造工作有多么飘渺旷远，也绝不会与生活、工作中的具体经验脱节。出生于这一天的人从来都不会忘记帮助他们成长的根源，也充分了解自己的才干，因此，他们十分瞧不起装腔作势的人，对那些因过度自负、息信而伤及自己与旁人的人，也颇不以为然。基于他们对这个世界有比较客观的了解，事情运作的方式也很合时宜，这一天出生的人不管在处理具体的事务或研究比较抽象的概念或复杂的知识时，都能有条不紊地一步步往前进行。出生于8月22日的人通常都有一双慧眼，很自然地就能欣赏日常生活中的种种事物，那双受过训练般的敏锐双眼，即使是一些很容易会被他人忽略的精巧物品，他们也能领略到它的美。不用怀疑，这一天出生的人天生就是鉴赏家，也是收藏家。大多数出生于今天的人都极有耐性，不会因一时的鲁莽而破坏了详细规划的蓝图，一般说来，他们很擅长为自己计画将来、勤练技艺，或甚至愿意花好几年的工夫，只为了把计划做得更为周详。之后，才会在最恰当的时机用充分的准备，做出最精确的出击行动。不管他们所做的是什么事，大半都具有相当大的原创性，同时又具有最高水准的专业程度。今天出生的人能毫不畏缩地将想法付诸行动，无论天赋是强是弱，总会充分运用。他们明白“天才是一分灵感加上九十九分努力”的道理，不会嫉妒他人拥有的天赋，所以同样地，他们也不会因旁人对他们的能力有所怀疑而失去自信，相反地，碰到这种情况时，他们会要求自己表现得更好些，并用最后的结果来证实一切。 出生于8月22日的人对他们的朋友、家人、伙伴与同事都很忠诚，而在另一方面，他们也非常地任性，绝不接受任何人的欺压或作威作福。虽然在外表上他们表现得很理率、强硬与大胆，然而却不会轻易让别人进入他们敏感的内心世界。 这些人当中有的具有强烈的好奇心，对探索真相、解谜团与挖掘秘密等事十分狂热，也有许多出生于这一天的人对于古董情有独钟，对他们而言，历史就像浩瀚而充满未知的伟大冒险，只等着人们来探勘。但是，当他们对自己的嗜好或兴趣沉醉到无法自拔的地步时，免不了就会忽视朋友与家人了。 这一天出生的人也要留意，他们有神化自己的倾向。其实与其死命宣称自己绝不可能犯错，还不如坦承犯错、了解自己的错误，借由检验自己的行为反而更能获得助益。他们当中资质最高的人不仅能扮演好领导者的角色，还能成为极佳的同事、参与者父母，除此之外，他们也颇能控制自己的霸气。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月22日出生的人会受到数字4和天王星的影响。天王星会带来反覆无常与爆炸性的精力，后者是因为受到太阳（狮子座的主宰行星）的影响，才变得更加明显。受数字4影响的人，一般说来是极度的个人主义者。由于他们时常抵死坚守少数族群的观点，因此常引起他人的敌意并树众多的敌人。另外，因为22是个双偶数，出生于8月22日的人很可能对双胞胎、巧合事件与各种成对的事物感兴趣。
 
◇3、健康  
8月22日出生的人喜欢追求不同经历，常在冒险过程中将自己置于危险的境地，因此需要特别留意意外事件的发生。除此之外，出生于今天的人非常热爱美食，而且极能适应各种不同的口味。如果想让自己更有活力和朝气的话，8月22日出生的人就应多吃一点谷类与新鲜蔬果，同时也要尽量节制肉类、糖分与脂肪的摄取。虽然，他们会觉得运动很重要，但是大半时间都不见得会真正去实践，因此别忘了敦促自己走出室外，体验一下各种运动的乐趣，这样才能找出一种最适合自己的运动项目，即便是散步、游泳或慢跑都无妨，只要是适合自己体能和兴趣的都可以。
 
◇4、建议   
虚心采纳别人的意见或建议，不要老想压制所爱的人或伙伴。稍微修整一下太强硬的态度，大方地坦承自己人性上的缺点，别人反而会因此更喜欢你。
 
◇5、名人  
胡克(John Lee Hooker)美国蓝调歌手、吉他手兼作词家。 
法国摄影家布列松(HenriCartier-Bresson)，以拍摄重大的社会与政治事件及人像而闻名，并曾导演战俘返国的纪录片《他们回来了》。 
美国心脏科医师库雷(Denton A.Cooley)，首次成功移植人工心脏的医师，一生中曾为病人做过一万次心脏手术。
德国女心理学里芬史塔尔(LeniRidfenstahl)。为纳粹拍摄的宣传影片堪称是这类伤口的翘楚，作品有《意志的胜利》与《奥林匹亚》等。 
帕克(Dorothy Parker)美国短篇小说作家兼新闻人员，著有短篇小说集《墓志铭》及诗集《长绳集》。
美国太空人卡尔(Gerald P.Carr)，为[太空实验室三号]太空船的指挥官，曾创下载人太空尺行84天的纪录。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是[愚者]。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事，没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
也许我们相信因果律，但是却常忘了将因和果联想在一起，在大部分时候都把它们当成两件独立的事。
 
◇8、优点    
有想像力、有耐性、经验老道。
 
◇9、缺点    
过度保护、退缩、规避现实。  
◇8月23日
◇1、概况 
 行动敏锐精确  
宫位： 狮子座29o-处女座1o 
狮子处女座  
固定的火象  
　
8月23日出生的人时常对生活抱着冷漠的态度，也因此，从旁人的立场看来就显得相当疏离与冷酷。无论是基于他们对于日常琐事的不感兴趣，或太过专注于自己的需求和欲望，总之，他们最常给人的印象就是自私。但事实远非如此，不如说他们是因为太专注于自我，专注于自己的兴趣与人生目标，才忽略了别人的眼光。许多出生于这一天的人都是赚钱高手，也懂得有效地累积财富，然而最终他们总会明了，如何去带领、管理周围的一切，才是更重要的。这一天出生的人做事都积极、干脆又充满活力，他们全心全意朝着预定的目标前进，为了达到目的会使出直接、赤裸又有效的手段，并会毫不犹疑地击倒横梗在前的阻碍，也因此，出生于8月23日的人会为自己招来众多的敌手。然而，这并不表示说出生于今天的人就长袖善舞，相反地，在大部分的时间里他们宁可独自埋首于工作或计划中。虽然在人际关系或工作上他们很重视个人的独立自主，且在满足自己的需求上表现得很具侵略性，但一般说来，只要不受到他人的侵犯，他们的态度也是十分活泼、和善的。技术层面的问题始终难不倒出生于8月23日的人，他们了解事情该怎么运作才会顺利，而且天生就是个巧手，里里外外的杂活一手包办，不管选择什么样的职业，总能在专业领域中号令一方。除此之外，他们也很能将自己果决的心智与能力施展于涉入甚深的物质世界，只不过太强的控制欲易招人反弹，最好能学着克制这方面的冲动。他们也喜欢造福别人，很容易表现出对别人的仁慈与关怀，并深深陶醉在这种付出中，因为他们很喜欢“被需要”的感觉。 8月23日出生的人拥有旺盛的精力，也具备好战的气质，他们很少会在冲突交战中的临阵退缩，甚至还会以保护弱小为已任，要格外小心的是，千万不要太过于投入这种保护者的角色扮演中（尤其是在没有他人授权的情况下）。对于出生于这一天的人来说，学着控制与疏导自己的精力，且将之运用在具有建设性的目标上，可说是当务之急。如此一来，侵略性与好战的冲动，才可能从各种运动项目中得到升华。喜欢追求刺激崇尚精神自由的作风，让他们有更多的机会结识更多有趣的人，从他们身上可以看到狂野、迷惑的特质也可以看到稳重、值得信赖的特质，和他们在一起，大家可以共度轻松欢乐的时光。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月23日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星代表心思敏锐与变化多端，这些特质在8月23日出生的人身上会特别明显，这是因为即将显现的处女宫也受到这个快速星球的影响，在这交会处，狮子座的主宰行星太阳就可能会为人带来较强的侵略性，幸亏受数字5影响的人不管在人生旅途上碰到什么艰难或陷阱，都能很快地从伤害中复原。数字23经常与意外事件紧紧相随，而对8月23日出生的人来说，这更彰显出他们对有趣人物与事件的热中。
 
◇3、健康  
8月23日出生的人比较容易罹患心理上的毛病，最常见的就是心理压抑。这些经常会以突然发作的方式来表达他们的感受，而在一些比较极端的情形下，他们会退缩回来，而且开始对痛苦感到麻木。在此，建议这些出生于今天的人，受到心理疾病的困扰时，就应该赶紧去看心理医生。在饮食方面，8月23日出生的人似乎不大能控制过量的糖分需求，尽管他们很希望自己能做得到，但往往都是徒劳支功，因此，更必须留意潜在食物过敏症。规律而严格的运动习惯，对出生于今天且精神紧张的人有很大的帮助，尤其是竞赛性质的运动更适宜，因为这类的活动不仅能使人体验到获胜时的兴奋激动，也能让人有机会学习在落败时表现优雅的风度。
 
◇4、建议   
试着对别人的感受敏锐一点，更重要的是，要了解自己深层的需求。控制一下你的侵略性，同时又不要让自己感受到太大的压抑。学着去无条件的给予，不要在物质世界中迷失自己。
 
◇5、名人  
金凯利(Gene Kelly)美国舞者与编舞家，他也是歌星、电影演员与导演，其代表作包括《锦城春色》与《万花嬉春》等。
香港影歌星谭泳麟，外号[阿伦]，早期为[温拿乐队]主唱，乐队解散后单独推出多张畅销专辑，以《半梦半醒之间》等歌曲走红20年，并以《假如我是真的》获金马奖影帝。
台湾喜剧演员陶大伟，代表作《小人物狂想曲》。
美国出生的约旦王后哈拉比(LisaHalaby)，为已故约旦国王侯赛因的妻子。 
摩恩(Keith Moon)英国摇滚乐合唱团[谁]的鼓手，最后因吸毒过量而身亡。
法国君王路易十六(Louis XVI)，了是法国波旁王朝最后一位专制君主，因回应人民要求政治、经济改革的步调太慢且犹豫不决而遭推翻，后来于法国大革命时被送上断头台。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第5张是[教皇]，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及事物有正确理解力；牌面倒立则代表爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
具有雄心大略的人，最大的成就也许只是一颗和善的心而已。
 
◇8、优点    
积极、从容、专业。
 
◇9、缺点    
只关心自己、冷漠、不流露出丝毫的情感。  
◇8月24日
◇1、概况 
 敏锐的探索者  
宫位： 处女座0o-2o 
处女座一  
变动的土象  
　
在8月24日出生的人对于感兴趣的事物，内心会激起一股想解开其奥秘的冲动，凡属混沌不明、被误解的或未经探索的人类知识领域，都深深地吸引着他们，在这一天出生的人不仅会深入探究人类的处境，通常还有很高的意愿，为了客观知识本身而去追求知识，不管是哲学或科学、实质上或理论的研究，都是他们追求的对象，他们对资讯和细节永无止境的探索，正好有助于寻得生命力的意义，并且丰富他们的世界，达到更具深度、更渊博的境界。想探究、解开复杂的事物，对出生于8月24日的人来说，乃是一件再自然不过的事。举凡各种困惑人的难题、矛盾和谜团，都是他们擅长的对象。就某种程度而言，说他们有点难懂只是一种含蓄的说法，他们往往会流连于思维的迷宫中，并拥有一堆令人困惑纠结的想法。尽管出生于这一天的人并不是那么容易被理解，可是他们自己却很少会感到无所适从或迷失了方向。不幸的是，8月24日出生的人经常都不太了解一件事，即事实上，虽然他们自己就如了解的工作、创造力和精力所投注的领域一般地复杂。但是，他们却认为自己是相当单纯和直接，这对于和他们过从甚于密的人来说，会造成不小的困扰。他们的家人、朋友和情人在揣测他们的动机、真正的感受和需求时，常会感到昏头转向、困惑不已。而且，一旦8月24日出生的被他人指控将一件问题复杂化或逃避问题时，他们的反应经常是茫然以对或是矢口否认。为了发现真相，很可能地，8月24日出生的人不仅会钻研书本和人物的性格，而且，还会真的深入土地、穿越森林、搜索苍穹和测试海洋的深度，以探索大自然的奇妙。在假日的时候，对这些人来说，最好的消遣莫过于探索一些对他们而言是全然崭新的事物，他们的兴趣甚至职业，都可以反映出他们心中对于探索的渴望。 8月24日出生的人会成为很好的父母，他们对小孩的成长会表现出极大的关怀，然而，他们却必须付出相当的努力，才能使家中的每一个人都能得到他们各自所需的生活空间和必要的隐私权。换句话说，8月24日的人必须克制他们过度喜好分析的倾向，不要对子女的行为或生活表现出过度地干预。 在这一天出生的人应该尽量使生活单纯化，而且要想尽一切办法避开无止境的复杂问题，这些总是不仅是他们发现出来的，有时甚至是他们自己创造出来的。除此之外，他们还必须努力地让自己对生活周遭的人的干预减到最低，如果有时候他们能让自己的朋友或所爱的人自解决其问题的话，那么他们的人际关系就能获得相当大的改善。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月24日出生的人会受到数字6和金星的影响。因为受数字6影响的人非常容易受到爱情的吸引与他人的爱慕，且由于金星和社交互动有十分密切的关连，对8月24日出生的人来说，放纵于刺激浪漫的罗曼史与**体验，便成为一种莫大的诱惑，当然，也由于水星是他的主宰行星（处女座的影响力很明显地表现在此），所以这一天出生的人不一定会直接涉入这样的体验中，反之，他们倒是会扮演旁观者的角色。
 
◇3、健康  
有些在8月24日出生的人会有轻微或十分严重的忧郁症，而且还会过于专注在有关自己的一切人事物，由于他们自我监控的机能强烈而精确，因此也许会显得有点怪异，甚至还会为了观察到的一些细微改变而惊慌失措，因此常常表现得有点反应过度。而当他们将观察自己健康情形的细心程度转移到家人或另一半身上时，便会让他们所关怀的人觉得十分难以承受。在这一天出生的人应该学着让自己放轻松，不要对身体健康方面的事过于海外侨胞毛求疵，这对他们来说是件相当重要的事。假如心中有考虑到节食问题的话，这一天出生的人不妨放心纵情于食物的美味，这样远比一直在猜想什么是最美味的食物更实际些；因为，对8月24日出生的人来说，能让自己单纯地享受与品味自己所吃的美食是件更为要紧的事。今天出生的人需要大量的睡眠，甚至还需要在每天中午小睡片刻，以确保有足够的休息与放松的情绪，至于运动，只需相当少的运动量就够了。
 
◇4、建议   
凡事不要过于大惊小怪，偶尔也要让事情顺其自然地发展，你的观察并不一定始终会受到他人的感激，顺着你的心意行事的同时，也要尊重别人的感受。有些秘密最好还是不要说破会比较好。
 
◇5、名人  
邓小平，中国共产党及中华人民工各国领导人影响力颇大。 
台湾小说家及编剧家朱天文，代表作小说《荒人手记》及电影《冬冬的假期》。
法国历史学家及作家布朗德尔(Fernand Braudel)，著有《资本主义与物质生活》。
英国作家兼演员贝波姆(MaxBeerbohm)，他擅长模仿知名作家的风格，并且也是著名的讽刺画家。他可说是20世纪最具破坏性的模仿嘲弄者之一。 
波吉斯(Jorge Luis Borges)阿根廷作家、诺贝尔文学奖得主，他写作的范围广泛包括短篇故事、小说、评论和诗，主要伤口有《迷宫》与《砂之书》。
巴尔的摩金莺椿球队游击手里普肯(Cal Ripken,Jr.)，曾两次获得美国联盟最有价值球员头衔，获选永久票选明星球员。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是[恋人]，象征透过两性结合的[受]，能使全人类团结在一起。当牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；当牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
部分最好的舞者与音乐家，都是动物王国里的成员。
 
◇8、优点    
观察敏锐、喜好研究、有始有终。
 
◇9、缺点    
分析过度、自我压抑、难以被了解。  
◇8月25日
◇1、概况 
 勇往直前  
宫位： 处女座1o-3o 
处女座一  
变动的土象  
　
8月25日出生的人会有种很强烈的欲望，不论是在私底下或公开的场合中，都很想对别揭露他们自己。在这一天出生的人也十分擅于紧守秘密，经常可以将一桩秘密深藏在心中多年；可是到了某一天，或许会将它说出来，甚至是在大庭广众之下，以一种夸耀的方式宣扬出来。大多8月25日出生的人都是天生喜欢出风头的人，但是在适当的时机之下，也能扮演好守口如瓶者的角色。虽然，一般来说8月25日出生的人都拥有活泼、敏锐的心智，可是却十分倾向于感官的乐趣，如此一来，不啻是向他人宣称他们相当酷好于**与情感生的事物。此外，在这一天出生的人都不会层于以激烈的方式表达出内心的愿望。特别是这一天出生的女性，一旦她们心许于一个男人之后，就不会再轻易改变心意。无论男女，出生于这一天的人都十分清楚，该怎么运用他们最有利的条件（美貌、智慧或个性均可）去赢得他们的另一半。然而，有时却因为顾虑到背景、聪明程度或社会历练不的不足，一些8月25日出生的人会过份强调他们身体上的动人之处与外在条件，借以弥补自认为智能没那么优越的缺憾，从这个理由来看，许多花花公子与浪女诞生于这一天的事实，就不那么令人感到讶异了。 可是，事实上，8月25日出生的人真正的长处，有许多是在智力方面的，而且他们若能越早发现到这个事实，对他们自己会更有好处，如果能因此减轻他们在感官方面所表现出来的兴趣，则能使他们对自己的职业或生涯规划做出更切合实际的选择，并且让自己的形象更为明确而不会让人误解。但是，对出生于这一天的人来说，性灵与感官的一再冲突可说是他们一生中最为重大的问题。举例来说，8月25日出生的人会显现出一种十分强烈的个体户即想在感官与性灵上都获得他人的爱慕，而这也正是最难得到满足的一种欲望，因为人们通常都会有种根深蒂固的刻板印象，即认为美貌会减低智慧，或者智慧会减损美貌。 8月25日出生的人很善于运用自己的魅力去吸引他们所爱慕的人，但是他们如果想在这条路上走得更长久的话，就需要培养出自我尊重的独立性来，否则就会饱受一再发生的桃花运、不稳定的两人关系，以及各种情感出轨事件的拆磨。 这一天出生的人必须挖掘出真正的才能，进而发展这方面的天分，如此一来，一旦必须自立时，就会有勇气站出来面对自己的人生。而如果沉迷于爱情已成为他们一种自毁的模式时，出生于这一天的人就必须将他们接下来的爱情事件当成是一种机会教育，好明白自己是如何过着颠倒迷乱的生活。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月25日出生的人会受到数字7和海王星的影响。太阳与水星（分别为狮子座与处女座的主宰行星），对出生于狮子处子（8月18日-25日）这个区间最后一天的人依然有很大的影响力；而水星与海王星落入同一相位，显示了出生于这一天的人很可能会有心灵困惑的倾向，而且还会因浪漫的憧憬而站不稳自己的脚跟。另外，太阳与海王星落入同一相位，则标示了浮夸华丽与官能主义的特质。这些特质会造就活泼与迷人的个性，但是也很可能会导致毁灭。一般说来，受到数字7影响的人们比较会享受变迁与旅行所带来的乐趣，可是他们也常会与危险的事物牵扯在一起，所以必须时时提高警觉，以防范意外事故的发生。
 
◇3、健康  
由于他们极度外向的特质，生于8月25日的人必须在多彩多姿的**关系中留意防范疾病与暴力的发生，更重要的是，还必须在衡量事情的轻重得失之时，不仅要顾虑到健康问题，而且还得考虑到家人安宁的生活。出生于8月25日的人们，如果能擅用智慧与意志力去达成自己目标的话，也必能了解到健康的生活模式所能带来的好处，反过来说，那些无法过着健康生活的人，就会饱受身体与心灵上双重的困顿与折磨。建议他们，要采行小吃动物油脂与肉食的节食计划，因为这一天出生的人常会有体重过重方面的问题，另外，也要慎重地建议他们，要经常做一些不太激烈的运动，而与一个固定伴侣享有节制性的**活动，会给他们带来更多的好处。
 
◇4、建议   
你是个非常可贵的人，不要浪费太多的时间在赢取他人的欢心上，要更加了解你自己，你喜欢你自己吗？如果答案不是肯定的话，就请你在这方面加把劲。
 
◇5、名人  
伯恩斯坦(Leonard Bernstein)美国钢琴家、指挥家兼作曲家，曾任纽约爱乐交响乐团指挥，其演奏的范围非常广泛，从古典乐派到浪漫乐派、现代乐到爵士乐，无不胜任愉快。
巴伐利亚国王鲁德威格二世9LudwigIl)，他不顾众人反对坚持赞助作曲家华格纳，并且花费许多心力和财力兴建华丽的城堡。在政治上则是毫无建树，被世人视为一个疯子，最后掉落湖中淹死。
英国批评家与小说家阿密斯(Martin Amis)，著名作品为《金钱》。
史恩康纳莱(SeanConnery)苏格兰电影演员，因饰演007系列电影中的情报员詹姆士邦德而闻名，并曾获奥斯卡最佳男配角奖，近作有《绝地任务》。
德国反希特勒地下工作者葛斯坦迈亚(Eugen Gerstenmaier)，战后曾任西德联邦谇主席，也是个神学家。
美国阿拉巴马州州长华勒士(George Wallace)，倡导种族隔离制度，后遇刺导致瘫痪，晚年时修正立场。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是[战车]，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
一再掉落不同的情网，很可能即是一个人无法爱他自己的表征。
 
◇8、优点    
华丽、性感、活力十足。
 
◇9、缺点    
依赖、缺乏安全感。  
◇8月26日
◇1、概况 
 得力的好伙伴  
宫位： 处女座2o-4o 
处女座一  
变动的土象  
　
8月26日出生的人很少在事业、家庭或社会活动中扮演耀眼的角色，一般来说，他们比较喜欢和一群人因一个共同的目标而努力，更具体的说，他们喜欢跟随着一个较有能力与活力的人，这个人也许是他的兄弟姊妹、另一半或朋友，总之，是个能吸引众人目光的人。基于这个理由，一些今天出生的人就必须经常为了要引人注目而挣扎许久，虽然他们十分了解自己的价值秘在，但是这个迟钝的世界并不一定那么快就会留意到他们的可贵之处，出生于这一天的人如果安于他们身为支持者的角色，或是非常有耐心地等待由他们独撑大局的时刻的降临，就能过得十分快乐与勤奋；反之，若无法这么做，或许就会感到受挫与无精打采。出生于今天的人，若是靠一人之力而独自工作的话，从别人的眼中看来也许会觉得有些孤独与远离人群。然而，的确有些8月26日出生的人很容易会顾影自怜，延迟，对他人表现出来的各种形式的忽略或拒绝会觉得特别敏感。但是如果这些独行侠拥有强大的意志力，就会静候苦守多年，而且不论最终有没有得到想要的重视，他们都会以一种沉静而怨天尤人的态度来继续坚守自己的工作岗位。8月26日出生的人会成为很好的父母，因为他们十分清楚组织与结构在小孩生命中所代表的重要性，那些比较没什么雄心大志的人，通常也比较不会对他们的下一代有太严格的要求。然而，如果他们是因为缺乏才能，或在事业上无法得到他人的重视而一直深觉挫折的话，就极有可能会将希望寄托于比较聪明的小孩身上，并因此对小孩展开过于严厉的敦促。许多8月26日出生的人都能享受充当幕后人员的工作乐趣，而且在一些特殊的例子中，甚至还能成为某些知名人物或团体背后一股强大的推进力，他们不仅是优秀的团队分子，还真正能满足于幕后不为人所知的角色扮演。与其汲汲营营于唤起他们的注意力，他们宁可优游地享受自由所带来的快感；而且他们在工作时，也不会放任太多的自我主观意识来干预他们正在进行的事。像这样肯牺牲奉献的人，对家庭或企业来说恰如黄金一般珍贵。 然而，8月26日出生的人迟早必能攀到个人的巅峰（通常会在50岁或60岁左右的年纪还会自问道，“嗨！这对我来说有什么道理？”或“喔！老天！到底我这一生中发生了什么样的事？”到了这样的时机，他们就可以大大方方地挥别一些帮衬的活动，迈向一条崭新的道路。虽然，如此一来可能会吓到长久以来一直依赖他们的人，或是将他们视为理所当然而不加重视的人，但他们却会认为自己的确值得享有这种新发现到的自由，且当这种改变发生时，他们也不觉得应该为些而感到太大的愧疚。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月26日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星会带来很强的责任感，且伴随着谨慎、限制与宿命论的倾向，对这一天出生的人来说，会更增强其扮演幕僚支援人员的角色；而受数字8影响的人会很谨慎而缓慢地开创自己的人生，对生涯规划与理财的态度也是如此，虽然出生在这一天的人很可能会有一颗热切的心，但由于土星与水星（处女座的主宰行星）的影响，他们的外表会显得有点冷漠或无动于衷。
 
◇3、健康  
8月26日出生的人必须谨防自己忽略了疾病的症状，虽然他们可能是十分细心的人，对于理性的决策往往会花时间去仔细斟酌，但因为害怕看医生以及面对疾病的问题，使得他们不太愿意上医院或进行心理治疗。同时，虽然他们对于家人或朋友的健康会十分关心，但对于自己的健康情形却显得相当地忽略。所以，对于8月16日出生的人来说，家人或同事中若有细体贴的人来提醒他们留意疾病征兆的话，对他们会有相当大的帮助。出生于这一天的人，天生就倾向于过着有规律的生活，因此他们会拥有比较健康与规律的睡眠、饮食习惯与经常性的运动。不论是身为烹调者或食客，在这一天出生的人都应该花点时间扩展自己在美食方面的领域，体验一下各种没吃过与诱人的食物，不要死守平淡与毫无想像力的生活模式。
 
◇4、建议   
有时候，太过于想投合别人的心意并不是件好事，你可以学着独立自主一些。而在工作上，你也要以稍微强硬一点的方式，去要求拥有将事情做好的权力。不要依赖他人而过活，有时也是可以为自己作主。
 
◇5、名人  
费拉罗(Geraldine Ferraro)美国国会议员，素有国会女王之称。为第一位获得美国辆大党提名角逐副总统的女性。
法国诗人、艺术家及作家阿波利奈尔(GuillaumeApollinaire)，为20世纪初现代主义重要作家之一，作品包括《醇酒集》、《美好的文字》等。 
法国化学家拉瓦锡(Antoine Lavoisier)，他成功地分离出氧气。
美国细菌学家沙宾9AlbertB.Sabin)，他研究出口服的脊髓灰白质炎的疫苗，对小儿麻痹的预防贡献卓著。 
佛勒斯特(Lee De Forest)美国收音机之父，为研究收音机和电视的先驱，也是收音机三极真空管与震动器发明人。
法国发明家约瑟夫孟高菲尔(Joseph Montgolfier)，与其兄弟艾丁尼(Etienne)同为热气球的研究先驱。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表[力量]，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满的滥权。
 
◇7、静思语
   
一幅画上有两种图，它们出现在同一个空间里，两者之间创造出不同的时间来--就像充满节奏感般的事件。
 
◇8、优点    
优势、自制、迎合他人、合群。
 
◇9、缺点    
消极被动、压抑、自我牺牲。 
◇8月27日
◇1、概况 
 支持理想社会  
宫位： 处女座3o-5o 
处女座一  
变动的土象  
　
不管生命中的任何时期，8月27日出生的人始终都很同情社会中的小人物、失败者以及落魄者，他们很痛苦地明白这个世界并不那么完美，因此就日常生活而言，他们会不停地问自己，该怎么做才能使事情有所改善。虽然他们对于理想的支持看起来似乎是无私的，然而，大多数出生于这一天的人或多或少还是相当喜欢培育或保护他们的人，对他们表现出崇拜或阿谀的态度。8月27日出生的人格特质包含相当多类型，从知识分子与追求理想的到较务实的人都涵盖在内，前者珍惜原则本身的价值，后者则着重在周遭生活中显现出一种实际的影响力。对于这两种类型的人而言，物质与精神都是他们所看重的东西，因为他们十分了解，这两者都是构成人性本质与需求的要素。同样地，这两种人都会面临相同的危险：当他们面对这世界的不完美时，很可能会感到挫败或为之消极不振。许多在今天出生的人都需要一种感觉来支撑他们，即他们是家庭或团体中要建立和睦关系时不可或缺的一分子，的确，他们无法忍受就算没有他们事情仍能顺利进行的想法，然而，有许多高度进化的8月27日出生的人，到最后都发展出一种越来越强的能力，即无条件给予，或在帮助他人之时仅要求极少的回报--如果有此要求的话。
对8月27日出生的人来说，他们的生活中简直无法缺少社会人际间的互动，所以当他们想进一步投入比较远离人群的工作、累积自身的力量或财富时，几乎很少有成功的例子。通常，太过强大的驱迫力反而会使这些8月27日出生的人整个人崩溃，或是在成堆的计划与策略当中感到挫折不堪。很明显地，出生于今天的人都明白，自己的命运是如何与其他人密不可分，所以也都非常善于使用自己相当高明的人际手腕。 在今天出生的人当中，有一类人自幼就亲身经历了这世界比较艰苦黑暗的一面，也因此，从此压抑或甚至完全根除了自己本质中的理想性。虽然这样的人并不会对这世界有太多美好的幻想，甚至还会对人性本质加以嘲讽，但是他们通常还是会保有自身是“杰出人物”的个人观点，而且仍会不时以务实的方式奉献自己、造福他人。 这一天的星象应许了精神方面极大的发展与成长，然而同样地，也伴随着经不起诱惑的危机，很显然地，要成功或失败就端看8月27日出生的人所做的选择为何。此外，今天出生的人有点倾向于消沉及负面的思考模式，人们说他们是现实主义者，但事实上他们是消极主义者。但是虽然如此，他们仍会为了家人和朋友的利益而卷起衣袖卖力帮忙。建议他们，可以加入俱乐部、社会团体或其他协助社区发展的公益机构，因为如此一来，可以更加了解自我所拥有的人性潜能。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月27日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字都具有很大的影响力（任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的那个数字，例如5+9=14，4+1=5；而任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5=45，4+5=9），同样地，8月27日出生的人也会对周围的人们施以相当的影响力。另外，火星代表力量与侵略性，充满了男性的精力，因此，对那些对女性的角色与行为仍抱持传统思想的人来说，8月27日出生的女性似乎显得有点过于强悍。火星和水星（处女座的主宰行星）联合起来的影响力会使人拥有直觉的洞察力，然而，也会使人有好辩倾向，或是在待人处事上显得有些唐突。
 
◇3、健康  
8月27日出生的人通常并不会太注意自己的健康及外表，更糟的是，他们还常因忙着别人的事而累垮了自己。而且，如果他们发现到自己的辛劳并未得到别人的认同时，就必须警觉自己是否会一下子觉得十分沮丧，举例来说，当他们的孩子长大时，他们就会觉得自己已不再被人需要了。对8月27日出生的人来说，良好的健康和内在精神的稳定性与宗教价值观有直接的相关性，当然，也与他们不断维持良好的饮食、睡眠及运动的习惯有关。重要的是，在消沉的时候，他们也必须避免过量的酒精摄取。
 
◇4、建议   
不要过于专注在个人的困扰中。如果你不曾帮助过别人的话，现在就可以马上着手进行，你为此而付出的辛劳将会帮你认清自己的道路，以及你处身于这世界中的位置。不要任由恒久不变的理念来限制你的思考及创造力。
 
◇5、名人  
德蕾莎修女(Mother Teresa)出生于南斯拉夫，后前往印度传教并创办了仁爱之家。由于毕生致力于照顾印度穷人，因而荣获诺贝尔和平奖。
德国大哲学家兼历史理论家黑格尔(GeorgHegel)，他提出由逻辑、自然哲学和精神哲学三部分构成的理论体系，对欧美的哲学思想有深远的影响。 
巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特(Yasser Arafat)。
美国达达主义画家曼雷(ManRay)，他也是电影制作人、摄影家与物件展示的艺术家。 
约翰逊(Lyndon B.Johnson)美国总统，曾任副总统、德州参议院议员。
日本文坛泰斗军团泽贤治，著有《银河铁道之夜》、《料理店》等名作。他同时也是地位崇高的俳句诗人。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是[隐士]，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良好使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
所有事物皆息息相关。
 
◇8、优点    
社会现实性、关怀、理想主义者。
 
◇9、缺点    
过于投入、消沉、容易紧张。 
◇8月28日
◇1、概况 
 语言大师  
宫位： 处女座4o-6o 
处女座一  
变动的土象  
　
8月28日出生的人是运用讳言的大师，一般说来，语言这个词所指的乃是书写及口说的语言，而事实上，有许多在今天出生的人都非常具有这方面的天分。但是，就更广泛的意义来说，语言在这里所指的乃是有技巧的语言，换言之，也可说是某种技术性的工具；而出生于这一天的人若不太善于口头言语的话，则会十分专精于自己专业领域中极为深入的技术层面，除此之外，8月28日出生的人还非常具有说服力，他十分清楚该怎么让别人了解他所说的话，以及羡慕他们所做的事，甚至还会相当附和他们的看法。
一般而言，8月28日出生的人常常会是很好的辩论家，因为他们不仅关于理性思考，还很会运用可加以说明的概念，他们的辩论简直可比拟为防水系统般无懈可击，旁人几乎找不到任何可以反驳的地方。然而，出生于今天的人通常都会避免过于雄辩滔滔的语言，或使用太过于技术层面的话语；反之，他们认为技术上的专精并没有太大的用处，除非这有助于解释原因或他们认为有价值的概念。因此，8月28日出生的人常会铭记在心的就是，要将他们的辩论技巧运用于澄清他们的想法上，或许就因为如此，自己的观点可以得到他人的认同。出生于8月28日的人常会运用深刻而博学的知识或理念，而在不知不觉中说服了他人。同样地，他们也能运用许多现成的事实，随时为自己所说的言论做后盾，然而，经常可见的是，他们太过于确信自己所做的事的正当性，反过来却错估听众的需求与欲望，因此，他们的家人、朋友和一般大众也许会在辩论时同意他们的说法，但是事后又改变了心意，或更糟的，根本完全忘了这整件事。8月28日出生、却未挖掘或发展出知性力量的人，或许可将原因归咎于教育上的缺憾或尚未成熟的职业选择。但是，他们还是可以借着阅读或学校的教育，了解到自己在语言上的天分。另外，有许多出生于这一天的人对外国语言也有特殊的才能。 这一天出生的人的家人或朋友来找他们寻求建议，乃是件十分自然的事；就因为如此，出生于这一天的人经常会成为杰出的顾问、神职人员、社会工作者、政治家，以及诸如此类的相关人员。也因此，8月28日出生的人所背负的社会、家庭或公民的责任都相当沉重，在对他人行使影响力时就必须十分谨慎。而在另一方面，出生于今天而狂妄不实的人，也能成为绝佳的三流艺术家、骗子和诈欺者，而且在这种自毁的行径上也能表现出同样精彩的说服力。 很重要的，8月28日出生的人要将他们对别人的建议也应用于自己的身上，他们必须了解到，成为一个清教徒或禁欲主义者，不可避免地将会排斥某些形式的享乐与满足，而这必须归咎于过于严苛与难以被接受的信仰体系。8月28日出生的人应学习如何使自己富于弹性，以及顾虑到他人的感受。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月28日出生的人会受到数字1和太阳的影响。受数字1影响的人都很想成为冠军者，十分顽固，而且极端渴望爬到顶峰。太阳象征着旺盛的创造精力与热力，这些都应该保持着平稳的流动状态，而不是让它们像失控般地闪现出零星而短暂的火花。由于8月28日出生的人已倾向于强力的支配态势，加上太阳与水星（处女卒的主宰行星）的联合影响力，会让出生于今天的人被自己强大的驱策力所征服，而且，就如之前所提过的，还会使其周遭的每一个人都臣服于他们所散发的思考与理念的力量之下。
 
◇3、健康  
出生于这一天的人通常对于健康问题会有一大堆的理论，基于这个理由，他们可能很难接受他人的建议或指导过来，他们倒是经常会成为其家人和朋友的知识泉源。如果，这些8月28日出生的人表现出对食物及烹调有很大的兴趣，他们当中以此维生的人将会获得最大的利益，因为烹调和食物的选择调配都需要有营养学上健全的基础与原则。建议他们，要做长时间的散步，原因最主要是基于消化和运动之间一般人所熟知的关连。有规律的感官与**方面的活动，对出生于这一天的人有很大的助益，所以，请放松一下本质上属于禁欲主义者的倾向。
 
◇4、建议   
不要一直坚持自己的解答是唯一正确的答案，学着倾听他人的观点，避免沉湎于周遭无尽的事例，因而漏掉了整体更重要的东西。坚持正确而真实的道路。
 
◇5、名人  
歌德(Jahann Wolfgang von Goethe)德国诗人、剧作家与小说家，因处女作《少年维特的烦恼》成名，主要作品有《浮士德》。此外，他还是哲学家、律师与生物学家。
印第安物理学家曼侬(MambillikalathilMenon)，发表了上百篇的文章，专门探讨宇宙辐射线与基本粒子。 
美国电视与电影演员索尔(David Soul)，其成名作品有电视影集《警网双雄 》，另外，他也是一个歌星 。
美国花式溜冰选手，汉弥尔顿(ScottHamilton)赢得4次世界大赛冠军。 
英格丽褒曼(IngridBergman)瑞典女演员，为40年代好莱坞最受欢迎的女星之一。其代表作包括《战地钟声》、《北非谍影》等经典名片，在《煤气灯下》的杰出表现，为她赢得一卒奥斯卡最佳女演员奖 。
美国博物学家、艺术家兼作家彼得逊(RogerTory Peterson)，以画鸟及出版鸟类图鉴而闻名于世，并曾获颂总统自由勋章 。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是［魔术师］，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师上头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
维根斯坦的开场白［这世界就是每一件真实的事物］，提供了一个最好的开始。
 
◇8、优点    
具说服力、能言善道、知性。
 
◇9、缺点    
缺乏弹性、排斥享乐、不随和。 
 
◇8月29日
◇1、概况 
 行动的组织者  
宫位： 处女座5o-7o 
处女座一  
变动的土象  
　
混乱，是所有事情当中，最让8月29日出生的人深感痛恨的，也因此，他们会将自己的工作弄得清清楚楚、有条有理。然而这并不表示他们就是严苛或缺乏情趣的人，相反地，他们一直被驱使着要有所行动，而且或许还会有满腔的热情，只是却能以一种有条理、有组织的方式来表达自己罢了。不按牌理出牌，是今天出生的人一生当中一再重复的行为模式，这不仅表示他们很少会迷失自己的方向，而且还会想出新的切入要点的解决方式来克服问题。就这个角度而言，他们可说是积极进取的思考者与行动者，始终者忙着找寻更有效率、更精细与更有连贯性的做事方针。然而，出生于8月29日的人并不会紧紧掌握自己的情绪，换言之，他们是颇为情绪化的人，有许多甚至还无法拥有一个完整的私生活。很典型的情况是，他们会很努力地将公事（在这方面他们经常作得很成功）与私事（经常是乱成一团）分开。但是，无可避免地，他们却始终无法控制自己，而任由情绪来将一切搞砸，因此，他们常为自己惹来一堆层出不穷的麻烦。一般人也许会认为，8月29日出生的人应该要专注于自己的工作，让私生活尽可能保持简单，但是，他们对家庭、朋友和深情的伴侣的需求却十分强烈。这一天出生的人若不是非常擅于交际的话，必定会以一种亲密的方式来对他们所亲近的人表达爱意而这也是其内在冲突的起源一方面，他们想努力于工作，另一方面又想拥有一个美满的私生活，因而，常为此处于不断的内在冲突中。和8月29日出生的人交往和结婚的人，会面临到一个最大的问题，那就是他们简直很难抓住伴侣的注意力。的确，有许多8月29日出生的人的配偶，时常会觉得有种孤单的感觉。对于想亲近8月29日出生的人而言，最能保证奏效的方式就是诉求于直接的情感，因为一般说来，出生于今天的人都非常注重官能享乐，所以性生活对他们来说尤其显得极端重要。此外，由于他们如狂风暴雨般的情绪，他们会成为十分令人着迷的伴侣，但却不一定是最可以使人信赖的对象。 8月29日出生的人并不一定始终者能随生活的重担，他们有些人可能会从酒精或各种毒品中寻求藉借，其他人则可能会养成某些怪异的习惯或幻想来借以逃避现实，或是和一些奇怪的人交往以抒发挫折感。由于一直挣扎于工作与私生活之间的冲突，一些今天出生的人可能就会采行这种“第三方案”－一种不能解决问题的逃避方式，而且这些方式会逐渐在他们的生命中扮演着相当重要的角色，到了最后，这些作法终将导致悲剧与个人生活陷于崩裂。可是如果他们能好好安排自己的工作与生活，清楚划分哪些是可以交往、哪些是必须排队在外的人物，他们也能成为成功人土。不按理出牌与可塑性，将是他们决胜的关键。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月29日出生的人会受到数字2和月亮的影响。由于受月亮影响的人比较能成为良好的伙伴，而非团体中领导者，所以这项南也相当符合8月29日出生的人团体取向的价值观。然而，同样地，这项特质也很容易成为个人进取心与行动时的绊脚石，让他们产生挫折感。同时，又因为月亮拥有强烈的自省心与被动的倾向，使得这种情形又得到进一步的强化，另外，水星（处女卒的主宰行星）也会带来一种对事情过于内省的倾向。
 
◇3、健康  
许多8月29日出生的人都拥有极为敏感的神经系统，使得他们在面临压力的情况之下，都会想借着麻醉品来躲避现实。过于沉溺于爱情与**活动，也会为他们带来危险，因为爱与性虽然能带来一时心绪上的宁静，同样也能导致情绪上的崩溃。如果这些出生于这一天的人，能在工作和情绪上运用理智的力量来好好加以控制的话，他们将会十分快乐与富足；如果不能的话，就得小心防范了！再也没有比混乱的生活更令他们感到更困扰的事了，然而，这却经常是他们命运的写照。8月29日出生的人必须学会接受自己的生活模式，并和其他人一样奋力生存，而非消极地批判社会，或只想逃避所面临的问题。健康、多样化而可口的饮食，对维持他们情绪的稳定和安宁会有极大的帮助，而且，这或许是对抗潜在不良沉溺习惯的最佳武器。
 
◇4、建议   
开朗一点！试着多了解自己，接受和别人一样的生活形态，学着在公事和私事之间轻松地转换心情，且避免对自己作出不合理的要求。要常常抽出时间和自己所爱的人一起去度假。
 
◇5、名人  
帕克(Charlie 'Bird' Parker)美国爵士乐［比波普］乐风的先驱者，亦为中音萨克斯风演奏家、作曲者，不幸在34岁时即告英年早逝。
台湾物理学家及业余围棋名家沈君山，曾任清华大学校长。
台湾诗人痖弦，曾长期担任［联合报］副刊主编。
英国经验主义哲学家洛克(JohnLocke)，提出了三权分立的政府架构，并主张人民有权更换不适任的政府，著有《人类悟性论》、《政府论两篇》。 
毕蒙(BobBeamon)美国跳远选手，曾获奥林匹克跳远金牌，并保持世界纪录达23年 。
美国超级巨星麦克杰克逊(MichaelJackson)，曾获葛莱美流行乐及摇滚乐最佳男歌手奖。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是［女祭师］，她坐在宝座上，看来自在、平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
就如我们掌听到的，［我们已碰到了自己的敌人，那就是我们自己］。
 
◇8、优点    
适应性强、有想像力、有条理。
 
◇9、缺点    
逃避主义者、依赖、不稳定。 
◇8月30日
◇1、概况 
 磐石般的人物  
宫位： 处女座6o-8o 
处女座一  
变动的土象  
　
8月30日出生的人当中有能力者简直就像磐石般令人信赖，他们尤其擅长处理金钱问题，所以经常能在处理财务问题时得到很大的乐趣，而且他们也相当自豪自己能成功地管理公司、个人或家庭的财务。不管其专精的领域为何，出生于今天的人总想在工作中获得较为具体的成就，不太喜欢涉足于理论或不切实际的范畴。一般而言，8月30日出生的人家里总是整理得井井有条又十分舒适，而且还经过细心的布置，以满足其物质上需求与欲望。大多数在今天出生的人都对自己相当自信，自认能处理各式各样的状况，有时还显得太过于能干。然而，也正因如此，他们会吸引一些人依附在他们的身上，这对他们来说，最后会是一种十分沉重的负担。的确，他们有相当的能耐来扛负重大的责任，但尽管如此，8月30日出生的人还是有能力上的极限，而且如果他们感觉到自己需要摆脱一下别人的依赖时，或多或少会感到有点罪恶感。因此，尽管这些8月30日出生的人会受到周围依附在他们身上的人的阿谀，但最终，他们还是会后悔自己这么去鼓励别人对他们的依赖。如果他们能自觉到自己窨做了些什么事，以及自己之所以会这私做的真正动机时，就会个人的成长上又往前跨进了一大步。8月30日出生的人所拥有的强大自信与沉着，对他们的小孩与伴侣来说并不一定是件好事，而在他们周遭的人也很容易产生不如他们的感觉，尤其是物质生活上的比较时。因此，有这么一个富于组织技巧的8月30日出生的父母，应该会是件令人感到有点窒息的事，而且他们的子女在父母面前也会变得比较优柔寡断些。所以，在今天出生的为人父母者，一定要确认自己是否有让小孩肩负越来越多家庭责任的倾向，且要细心传授所学技巧给孩子与配偶，同时不时观察他们日渐增长的能力，是否使他们变得更加自立自主。虽然8月30日出生的人很想在中设下严格的规矩，但却必须避免率得太过权威主义、缺乏弹性、难以亲近或是有失公正。或许，今天出生的人时常会被他人批评为物质主义者，但是严格说来，只有心智上的组织能力与优秀的工会和能打动他们的心，而非纯粹的物质本身。尽管出生于今天而又不太关心金钱问题的人，会比较有能力各项从家庭琐事到大型活动等事件，但是，一般威信，在今天出生而比较讲求实际的人，在追求具体可见成果时还是比较在行的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月30日出生的人会受到数字3和木星的影响。因为木星的影响，8月30日出生的人会对未来充满乐观与豪情壮志，而由于受数字3影响的人会想在自己的领域中攀爬到较高的职位，所以，8月30日出生的人通常也会被自我驱使，想在物质生活中得到心中所想要的成功（借着处女座的主宰行星水星之助，他们能在处理财务问题时有很敏捷的能力）。受数字3影响的人非常喜欢独立，虽然独立能为他们的生活带来更大的压力，可是却也能带来更多的挑战与做出具有关键性重大行动的机会。
 
◇3、健康  
当纵情于物质的享乐时，8月30日出生的人千尤要留意不要欲过度，很明显地，他们经常将这个世界当成可供他们嬉戏的私人游乐场，所以，在饮食与娱乐休闲上有稍微放纵的现象。出生于这一天的人要留意脂肪、糖分与肉类的摄取，也许最好的方式是先逐步减少肉类与乳酷品的摄取，之后再控制一向吸收得太多的糖分与淀粉。除了体重的问题之外，8月30日出生的人也有喜好抽烟和喝酒的倾向，对于这种喜好，必须在染上慢和心肺上的问题）之前，好好考虑一下必须付出的代价。除非是运动员之类的人，否则，我们在此只建议他们做些不太激烈的运动就可以了。
 
◇4、建议   
留意不要使别人太过于依赖你。教导你的小孩要独立自主。当你要行使权威或权力的时候，要尽量显得有弹性一点。不要认为你可以控制周遭环境的每个部分，培养自己精神上的寄托，除了这个物质世界能提供的之外，看看是否能有其他新发现。
 
◇5、名人  
玛丽雪莱(Mary Godwin Shelley)英国恐怖小说作家，她嫁给英国浪漫主义诗人雪莱，成名作为《科学怪人》。
英国物理学家拉塞福(ErnestRutherford)，因在元素放射衰变上的研究贡献著而获得诺贝尔化学奖。 
史东(Richard Stone)，英国诺贝尔经常学奖得主，为经济学大师凯因斯的门下，曾担任英国政府的经济顾问，对促进国民所得计算及表示方式的精确化作出了极大贡献。
威廉斯(TedWilliams)美国波士顿红袜队外野手，曾六次获选美国联盟的打击冠军，两度获得最有价值球员头衔，也曾夺得三冠王宝座。退休前创下了击出400支安打的纪录，平均打击率为三成四四，是个打击王。
“古典法国”绘画创办人大卫(Jacques Louis David)，领导了18世纪末至19世纪的新古典运动，其著名的屯作有《荷拉斯兄弟之誓》。
美国海洋植物学家厄尔雷(SylviaA,Earle)，也是深海探险者，创下了最深的潜水纪录。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是［皇后］，象征着有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美的女性，是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
唯一存在的规划，就是［例外］。
 
◇8、优点    
善于处理财务问题、有组织能力、可信赖。
 
◇9、缺点    
权威主义、缺乏弹性。 
◇8月31日
◇1、概况 
 重视外在形象  
宫位： 处女座7o-9o 
处女座一  
变动的土象  
　
8月31日出生的人非常关心别人如何看待他们，以及怎么去帮别人在社会中开创他们自己的道路。出生于今天的人将会发现到，他们总是深深地涉入周围的事件中，无可避免地，他们不仅会陷入生活中的主要事件内，还洽谈室将会在身旁人群中以一种不露痕迹的方式脱颖而出。有些8月31日出生的人只觉得，光是和人群、时事周旋在一起，就能带给他们很大的乐趣；但是还有些人却对改善众人的命运（尤其是儿童的）表现出更严肃与关怀的态度。倾向于乐趣类型的人，会乐于表现自己及提升家人和朋友的精神层面；而倾向于严肃类型的人，则对教育他人显出更大的兴趣，他们会借由举例说明，或是积极地但是导某种理论或知识来教导他人。不管他们是用什么方式来公开地表现自己，我们会发觉到出生于今天的人是最常被发现到为其人类同胞卖命工作的一种人，他们总想透过一再的努力来改善一些事情。8月31日出生的人非常了解如何使别人买他们的帐，不管他们是为人父母、演员、老板或教师，都十分懂得掌握别人的心理，可以了解及影响他人的想法和感觉，甚至，还可以对别人有所启发。然而，就某种程度而言，8月31日出生的人必须问问自己，他们是否已太在意别人对他们的注意程度，对这种情形，一直要到迈入中年的关口（大约在42岁左右：天王星和土星对冲时），他们才会开始对自己个人的成长变得比较感兴趣，进而转向内在的世界，并调整自己对公共事务过分关注的心态。8月31日出生的人身上有种很吸引别人的魅力，他们拥有温和与沉着的人格特质使得别人会被他们迷住，因此，虽然他们是很好的团队队员，但到了后来，却注定会成为团体的领导人物。这种领导人的角色和他们所具有的才干十分相配，其主要的两项才能，为组织与决策能力；但在另一方面来说，却会对他们的人格发展带来相当大的压力。一般而言，8月31日出生的人非常不喜欢浮夸不实的卖弄。事实上，只要有虚伪与夸耀自己的事情发生时，8月31日出生的人会表现出十分尖锐的批评态度，他们的回答或反应经常都带有强烈的反讽口吻，有时，甚至还显得有点尖酸刻薄，而且他们话中的刺经常会深深刺入人心。所以，出生于这一天的人也许在讲话时得学习更圆滑与克制自己一点。 一般说来，8月31日出生的人在实现自己的才能上，并不会有太大的困难，然而却必须挣扎于献身公共事务的使命感与个人的需求与愿望之间的相互冲突。所以，拥有一个可以宣泄的管道、一种嗜好，或远离众人眼光之下的平凡角色的扮演，对他们的心理健康都会有很大的帮助。的确，在调和公众与个人事物之间的推拉交往应时，有时也会让生活产生一些有趣的变化。
 
◇2、幸运数字和守护星  
8月31日出生的人会受到数字4和天王星的影响。由于一年内只有7个月份会有31天，因此，当做是生日的话，这个数字多少显得有点特殊，而出生在这一天的人也同样显得有点不寻常与难以捉摸。受数字4影响的人通常会比较好辩与难以取悦，因为他们看事情的角度常与他人不太一样。另外，他们受到别人拒绝时会很难过，还会一直耿耿于怀。天王星所代表的快速与冲动可反映在情绪上的突然转变上，对8月31日出生的人来说，这种特质又会更被凸显出来，这是因为处女座的主宰行星－水星善变的特性，在人际沟通上水星和天王星有很密切的关系。
 
◇3、健康  
8月31日出生的人必须留意消化系统上的毛病，尤其是胃部、在肠、小肠、肝脏与胰脏方面的问题，他们比较容易罹患和饮食有关的疾病，例如糖病。另外，也必须保持胃部和十二指肠的健康，因为这些器官特别客易因他们繁忙的公务生活而受损。郑重建议8月31日出生的人，可深深进行瑜珈和冥想的活动，因为他们将可因精神方面得到纾解的机会而获益不浅，此外，也要时常出动度假。医师或营养师也可能会建议他们采行某种特定的饮食方法，而每日的散步对其身体与心理都会有很大的帮助。
 
◇4、建议   
寻求内在的指引，多花一点时间在独处上，并减少对他人认可与掌声的依赖。在责任与乐趣之间寻求一个平衡点，并且学着欣赏别人的长处。
 
◇5、名人  
蒙特梭利9Maria Montessori)美国儿童教育家，她是意大利第一位获得医学学位的女性，专门研究儿童的复健治疗和儿童教育，并且是蒙特梭利教育法的创办人。
台湾歌星张清芳，以独特高亢歌声走红十多年，代表作为《不想你也难》。
日本职棒手野茂英雄，他进入美国职棒大联盟道奇队打球，在日本引起一阵旋风。
英国无线电天文学家洛维尔爵士(SirBernard Lovell)，他建立并主持曼彻斯特大学纳菲尔德无线电天文实验室。 
摩斯(Edwin Moses)美国跨栏比赛好手，曾两度勇夺奥林匹克跨栏比赛金牌，有十年的时间，他在122场比赛中从未尝过败绩。
罗马帝国皇帝卡利古拉(CaiusCaesar Caligula)，在执政期间几乎毫无政绩可言，并被世人视为是历代罗马帝国皇帝中最怪异的一位。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第4张是［皇帝］，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间尤物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍。
 
◇7、静思语
   
你知道老鼠城老鼠国的故事吗？
 
◇8、优点    
活力充沛、有影响力、风趣 。
 
◇9、缺点    
精疲力竭、社会性的依赖、刻薄。 
◇9月1日
◇1、概况 
 不说废话的人  
宫位： 处女座8o-10o 
处女座一  
变动的土象  
　
9月1日出生的人很坚强，也很能处理生命中的各种难题，他们讲求实际却又不失魅力，对人生采取一种勇往直前和单刀直入的态度。出生于这一天的人常有些奇特的幻想，又知道如何将这些幻想化为真实，也因此获得许多财富上的回报。今天出生的人做起事来绝不浪费时间，他们实事求是，很讨厌吹嘘工作成果，但也不喜欢将自己的努力说成一文不值。他们非常有接受别人建设性的批评，因为他们始终关心的是，如何将事情做得更好。所以，就某方面来说，9月1日出生的人是属于完美主义者，因此他们能敞开心胸接受别人正面的建议。虽然9月1日出生的人比较理性，其实他们也有非常感性的一面。当感官上的需求获得满足，他们就会觉得快乐而充满希望。这一天出生的人属于战斗型人物，他们随时准备好要以行动来实现自己的诺言，而且绝不会临阵脱逃，因此他们要很小心，不要用强硬的态度对待那些对他们的直接攻势较为敏感的人。他们认为每个人都要有保护自己的能力，所以会要求自己的儿女或所爱的人去学习防身或其他能保护自己的技艺。从各方面来看，9月1日出生的人一直在寻求心智上和感官上的平稳与满足。举例来说，如果他们想举办一次聚会或野餐的话，他们会郑起袖子亲自烧菜或做一些清扫的事，如果是在工作中，他们就会想出一些新点子或新的作业体系。他们最大的快乐莫过于在维持旧有东西，同时也能加以改良，而不管最后创造出来的是什么，最重要的是参予其中的乐趣。对出生于这一天的人来说，性生活的满足是件相当重要的事。可是，他们很在乎甚至会要求伴侣对他们的心智要和对肉体一样地感兴趣。但是，他们必须试着去了解，并非所有的人都和他们有相同的看法；别人也许会认为，将心智与感官明确地划分清楚会令他们更自在些，这认知上的差异，很可能会导致9月1日出生的人和伴侣间产生误解。不仅如此，今天出生的人还必须学着放松自己，对事业或工作不要过于严肃，偶尔也需要有个欢乐的周末或假日时光。 9月1日出生的人会发现，在他们的生命过程中出现了许许多多的冲突，虽然他们是这一连串冲突、口角的胜利者，但是可别忘了，好运不会永远跟着同一个人的。因此，在某些时候最好不要汲汲营求幸运之神的再度到来；反之，应该满足已经拥有的一切。另外，由于他们天生不轻易放弃的个性，往往在吃了很多苦头之后，才能记取这个教训。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。通常在1日出生的人都比较想当老大；而受数字1影响的人，一般说来是比较高度个人主义和顽固的，而且都很渴望爬到事业的顶峰，9月1日出生的人更是如此。很显然地，这一天出生的人必须留意不要偏离正轨太远，也不要因为自己有过于旺盛的精力而使周围的人跟着精疲力竭，或使自己的野心超过自身的能力范围。而太阳则象征着创造力与热力，这些都应该保持着平稳的状态，而不是像失控般的地闪现出零星、短暂的火花。太阳和水星（处女座的主宰行星）交会时会产生出极优秀的知性力量。
 
◇3、健康  
稳定的工作及生活习惯，对9月1日出生的人来说，是增进健康的良药。按时进餐、养成固定的睡眠和运动的习惯，对他们的身体健康有很大的助益。而且不管什么时候，9月1日出生的人对感官上的需求都必须得到充分的满足。而就运动方面来说，出生于这一天的人经常都具有高度的竞争心，所以一对一的运动项目，例如网球、回力球或手球，都是最能吸引他们的活动。此外，9月1日的人对吃都相当挑剔，如果不想在家开伙、勤练自己的手艺，也可以到对菜色与美味都相当考究的餐厅或朋友家里吃饭。
 
◇4、建议   
学着见好就收，远离一些会引来不幸的事物。也许，你并不像自己所想像般拥有超强的能力。在绷带别人建议时，要留意自己所说的话是否会伤到对方。试着减少自己严肃的一面，并积极学习别人所拥有的长处。
 
◇5、名人  
洛基(Rocky Marciano)美国世界重量级拳击赛冠军选手，曾创下了辉煌的胜场纪录，但不幸在一次飞机意外事故中丧生。
台湾歌星江蕙，以《酒后的心声》等曲享有［台湾歌后］美誉。
著有《人猿泰山》的英国小说家巴咯(Edgar Rice Burroughs)。
德国作曲家帕契贝尔(JohannPachelbel)，为德国巴洛克音乐传统的主要音乐家之一，同时也是风琴演奏大师。 
美国波音飞机制造公司总裁艾伦(William M.Allen)。
小泽征尔(SeijiOzawa)日本指挥家，为西方几个主要交响乐团的首位东方指挥家，曾任旧金山交响乐团音乐总监。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是［魔术师］，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以正立的牌面，代表富有外交手腕、精明干练身上有倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
接受已发生的事情，有时那是带领你迈向真理的道路。
 
◇8、优点    
自觉性、体魄强健、毫不畏惧 。
 
◇9、缺点    
强求、严酷、顽固。 
 
◇9月2日
◇1、概况 
 有效率的人  
宫位： 处女座8o-10o 
处女座一  
变动的土象  
　
9月2日出生的人讨厌虚假的东西，也有不起装模作样的人与事。他们很少会为自己所做的事找借口，而且也不太愿意花时间去分析自己行事的真正动机，宁可让行动来说明一切。他们非常热爱工作，很多9月2日出生的人几乎成了工作狂。今天出生的人面临失败或挫折时，往往缺乏内在的心理资源可承受已经发生的一切或是去改变当前的劣势。当他们听到一些不太合理的批评时，会表现得极为愤怒；但是，如果这些批评是出自信赖的家人或朋友时，他们倒能坦然接受。一般说来，他们会很重视这些熟人所说的意见。
大多数9月2日出生的人都表现得很谦虚，而且不大喜欢出风头。较稳健的人会选择风险低、稳当可靠的路来走；但也有少部分的人具有产不寻常的激进性性格，会主动追寻某种程度的危险与刺激。他们宁可自己去创造，而不愿随着群众瞎起哄。9月2日出生的人倾向于用平等主义者的眼光来看待这个世界，他们会为一般人的共同利益挺身而出。为了让所有的人都能明白他们的意思，今天出生的人会用平实、中肯的方式来陈述自己的意见，并且极力避免任何可能造成不实印象的暗示。同样地，他们也不喜欢别人话中或想法上所表现出来的自我中心、虚饰或不必要的复杂化，但是他们却十分同情穷苦、不幸或惨遭变故的人。讽刺的是，当他们自己有难时，却会拒绝他人伸出的援手。这种不求人的个性，往往使9月2日出生的人压抑着自己的负面情绪，这些负面情绪就像不定时炸弹，当累积到某一个程度，就会有承受时爆发的可能。 9月2日出生的人通常都很有理财观念，尤其是自己的钱财，即使他们并没有那么多金钱需要处理。他们不仅有物质主义的倾向，还是强烈的感官主义者。物品的美丽与实用性紧紧吸引着这些人，等到他们了解这些事物的价值后，便会以价值的高低来衡时不时该怎么对待它们。就爱情来说，9月2日出生的人择偶的眼光很高，他们对自己所期望的人十分挑剔，宁可选择孤独以终，也不愿降低自己的期望与现实妥协，可说是宁为玉碎，也不愿瓦全。 不管从事哪一行，9月2日出生的人会相当信守承诺，他们会依照自己的原则与荣誉感到做事。对他们来说，当交易被确认或诺言说出口之后，就是该被实践的事，他们不会后悔、犹豫，或是找任何借口来取消先前的承诺，就这角度来说，他们是满好应付的人－虽然他们的严格与承受之而来的毫不宽容或无情，有时候会使别人感到吃不消。总而言之，出生于今天的人应尽可能开朗、有弹性，并使生活变得更为有趣。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人会是很好的同事与合伙人，但较不适合担任团体中的领导者，当9月2日出生的人在适应工作或人关系时，这种物质多多少少会影响到他们。同样地，这项特质会是个人追求成功时的绊脚石，有时还会带来挫折感。再者，又因为月亮拥有强烈的自省心与被动的倾向，而水星（处女座的主宰行星）则会鼓励人内省与产生口头上的抱怨，这两者结合在一起，使得这种情形又得到进一步的强化。一些受数字2影响而且在家中不是排行老二的人，更有可能会成为有力的合作伙伴，特别是那些成长于兄姊的年纪都比较大的家庭中的人，可能性会更大。
 
◇3、健康  
大部分出生于9月2日的人都会是［鞠躬尽瘁］型的人，也就是说，他们会工作到生命的最后一天，不但如此，他们还一直承受着过重的压力。所以，小心罗！要特别留意自己是否罹患了因工作压力而引起的慢性病，尤其是胃部与大、小肠的毛病，因此，他们最好提防着，不要得了胃溃疡或胃酸过多的毛病。9月2日出生的人必须在脾气失控与过度自我压抑之中取得一个平衡，在这方面，健康的饮食习惯可能会是个很有交往的方法。建议月2日的人去找营养师或美食专家，请他们提供一些最合适的食谱。当然，如果他们本身对烹饪有兴趣的话，就更能了解这个建议的重要性以及好处。此外，也建议他们要做些规律的激烈运动。
 
◇4、建议   
学着平衡自己的感觉，不要满足于屈当老二的角色，如果你认为自己有能力去做的话，就放手去做吧！偶尔你也需要来点鼓励，不要老是为了工作而工作，也要不时和别人分享一下你的感受吧。
 
◇5、名人  
康诺斯(JimmyConnors)美国网球选手，曾赢得五次美国公开赛、两次温布顿大赛的冠军 。 
英国专栏作家辛姆斯(G.R.Simms)，以笔名达格尼(Dagonet)发表文章，其作品有《女房东的回忆录》。
美式足球球员布莱德萧(Terry Bradshaw)，为四分卫，曾带领匹兹堡队赢得四次超级杯冠军。他同时也是足球评论家。
德国化学家与哲学家奥斯渥德(FriedrichWilhelm Ostwald)，因研究催化作用而获得诺贝尔奖。 
汤普逊(John Thompson)美国乔治城大学篮球队教练。
美国社会改革家乔治(HenryGeorge)，也是19世纪末政治经济学家、金矿探勘专家与报社编辑。因察觉土地投机买卖是造成社会贫富差距悬殊的重要原因，于是写下了《进步与贫穷》一书，此书后来被翻译成各国语言，销售量达百万册。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是［女祭师］，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
我们的世界只是众多的当中的一个。
 
◇8、优点    
公正、诚实、不虚伪。
 
◇9、缺点    
顽固、情绪化、情绪容易爆发。 
◇9月3日
◇1、概况 
 打破成规的人  
宫位： 处女座9o-11o 
处女座 二  
变动的土象  
　
9月3日出生的人并不一定始终都象他们所表现出来的模样，但是，因为别人常常不了解他们的本质与潜力，出生于这一天的人或多或少都会被迫去接受［虽不满意但可接受］的角色。虽然出生于这一天的人有多方面的才华，可是，他们却会因某一方面特别凸显，而牺牲了其他潜在的能力。例如，9月3日出生的女性，容貌与身材是她们很突出的一部分，但是就因为她们长得很美丽，人们反而忽略了她们其他的长处与特点。而出生于这一天的男性，则常因为所从职业或家庭状况，而被狭隘地归类为可供差遣的人。虽然，出生于这一天的人总给人安静而温驯的印象，可是如果因此想要占他们便宜，可会吃不完兜着走。9月3日出生的人拥有一层像是钢铁般的胃甲，可抵御一切谄媚与压榨。就外表页言，他们也许会显得很温和，甚至柔顺的样子，但是却很坚持要受到应有的尊严与公平的待遇，对于别人的逼迫也会产生强烈的抗拒。今天出生的人的工作性质通常都和幻想有关，有时他们的想法、作为会超越同时代的人们，这时就必须体谅旁人对他们所作所为的后知后觉。好在，大多数这些打破成规的人都很有耐性，而且对自己的工作价值也深具信心，所以即使在没人了解他们真正能力的情况下，还能默默地坚守自己的工作岗位。可是，如果他们愿意多花一些时间，以一般人能了解的语言对别人解释他们追求的目标以及达成的方法，相信将更能被别人接受。 9月3日出生的人不论拥有的最强能力是什么，都倾向于强烈的行动力与好辩，除此，他们常对必须去执行运作的体系加以反抗，尤其是觉得自己被误解的时候。此外，他们是天生的乐观主义者，但脾气却十分倔强与容易激动，如果想要成功的话，这两种特质必须好好加以控制，接着出强烈的意志力与稳定的情绪。 至于爱情和友情方面，9月3日出生的人经常会表现出令人讶异的禁欲态度，这时候，他们会面临两种状况：首先，和他们十分亲近的人会觉得自己不被关心；其次，当必须采取重大的行动时，他们常会裹足不前。可是，如果他们达过于顺从他人的话，很可能会在恋爱关系中伤害到自己，让生命中一些重要的选择机会悄悄溜走。 对于出生在9月3日的人来说，最大的难题就在于，该如何使自己对别敞开胸怀，而且毫无保留地面对自我怀疑。他们应该将过高的道德标准与正义感用来保护那些需要帮助的人，而不是用在批评他们的人身上。如果出生于今天的人能发掘并发展出自己最雄厚的能力，之后　再以一种委婉而坚持的态度让别人了解它的存在，如此一来，旁人对他们新奇的观念或工作成果就更能接受了。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人，喜欢独立自由，也很喜欢成为生活领域中的佼佼者。所以，在9月3日出生的人要避免扮演别人的角色。木星为今天出生的人带来乐观与开阔的社会远景，它和水星（处女座的主宰行星）结合在一起后，会赋予人强烈的荣誉感与自尊心。
 
◇3、健康  
9月3日出生的人一旦在所选择的领域中安定下来，就会安于现状，变得懒散怠惰，这种情形会让他们较容易罹患糖尿病、心脏血管疾病，以及胆囊方面的毛病。因此，他们必须严格地控制脂肪与糖分的摄取，同时，还要不断地运动。但是对于偏好运动的他们来说，懒散怠惰倒不是问题，是否有充足的睡眠与休息才是他们该留意的。此外，最好戒烟、戒酒。为了保有健康的身心，9月3日出生的人必须让自己拥有一个能真正快乐的生活，并且抗巨为了得到别人欢心而去迎合他人的冲动，也就是说，发展正面的自我形象和自我期许，是一件相当重要的事。
 
◇4、建议   
积极地找出你真正想做的事，发展出个人的自信与主见，不要害怕失败。多花一些时间向别人解释你的工作方式与动机，没有必要为它们增添神秘色彩。
 
◇5、名人  
希金斯9Marguerite Higgins)美国新闻从业员，曾报导韩战新闻，也是首位赢得普立兹国外报导奖的女性新闻工作人员。
台湾政治家高树，为台北市首任院辖市市长。
美国蓝调歌手、钢琴家和作曲家史利姆(Memphis Slim)，他创作了许多美国蓝调音乐的代表作，在这个领域耕耘了将近50年之久。他在30年代原本过着游民般的生活，后来才定居芝加哥，曾与知名乐手贝西伯爵等人代表作演出。
路易苏利文(LouisH.Sullivan)，美国建筑师，主要作品有芝加哥证券交易所，同时也是早期摩天大楼的者，这些大厦表现出的实验性实用摩天大楼和办公室框架结构，为他赢得［现代主义之父］的美誉。他有句成名的格言，即［形式追随功能］。
法国旅馆经营者特罗斯葛罗(Pierre Troisgros)，他同时也是主厨与新浪潮烹调法的发明人。
美国诺贝尔物理学奖得主安德森9CarlD.Anderson)，他发现了阳电子的存在。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是［皇后］，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
不妨听听别人对你的看法，但仍旧可以保有自己内在的声音。
 
◇8、优点    
多才多艺、善于社交、有耐心。
 
◇9、缺点    
拖延、过于禁欲、顽固。 
 
◇9月4日
◇1、概况 
 建造者  
宫位： 处女座10o-12o 
处女座 二  
变动的土象  
　
9月4日出生的人最突显的才能就是建造，不管他们是属于哪个阶层的。也不管他们的职业、家庭状况或社交圈为何，基本上，这一天出生的人都与建筑、组织或将事情安排好以便让它们顺利动作等工作有密切关连。虽然许多今天出生的人拥有技术上的才能，但他们当中还有更优秀的人是善于规划而且对未来具有远见的，举例来说，能制造货物及提供服务的组织体系，不论就实质或理论层面来说，都是他们最足以傲人的长处。此外，9月4日出生的人也很讲求实际，他们较极端的说法是，衡量行事方式之好坏的真正标准在于事情的结果。今天出生的人相当善于批评、分析，有时甚至还会将十分熟悉的架松拆成几个部分，以便说明该系统的动作方式。此外，他们经常能提出一些很管用、切合实际的解决之道。从负面的角度来看，今天出生的人很有可能会成为极为难缠的罪犯，因为，他们会等到对运作的体制有相当彻底而完整的了解时，才会放胆下手。出生于这一天的人非常重视效率，很讨厌绕远路。如果是在商场上提供商品或服务的话，他们一定会确保客户所花的每一分钱都是值得的。对他们来说，生活各方面的成功与富足是十分重要的。他们无法将一个运转中但亏钱的事业当成是事业，对他们来说，这种情形即是一场灾难。并非所有出生于这一天出生的人都会涉入建筑实体架构中，但大部分9月4日出生的人多少都人事和整合、聚集或改良劳动保护事物等有关的工作，不论他们是在建造自己的事业、声望或家庭［王朝］，一般而言，他们都会以测试过的程序一砖一瓦地缓缓逐步进行。 这一天出生的人都相信，旧有的事物必须淘汰，而新的事物必须建立。面对一个根基不稳固的架构，他们通常不会这里贴那里补地地修来改去，而会连根拔除重新起造。或许别人认为不论事态烂到什么地步，就让它维持原样好了；但是对这些9月4日出生的人而言，坏牙、坏朋友、坏的婚姻、坏的建筑、坏的主意，甚至是坏车，只要到了他们的手里，就会有相同的下场。今天出生的人会彻底切除他们认为对整个组织有害的东西，不管这组织是人体本身、家庭或公司机构，这是他们颇为冷酷的一面。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受数字4影响的人是比较难讨好而好辩的，这是因为他们看事情的角度和别人不太一样。的确，这种特质在9月4日出生的人身上表现得一清二楚，当他们发觉被误解或拒绝时，他们会十分难过地耿耿于怀。天王星代表的快速与冲动会反映在情绪的突然转变上，此外，由于水星（处女座的主宰行星）的强烈影响，9月4日出生的人身上所具有的状况变特质会更加明显。而水星和天王星的交会，则会赋予这些人快速理解事物的能力。
 
◇3、健康  
出生于9月4日的人几乎都是工作狂，他们经常工作得太辛劳，承担太多的责任，所以必须懂得调适工作压力，否则终有一天会崩溃。建议他们要安排定时的度假旅游、限制每天的工作时数，并不时抽空休息一下。出生于这一天的人，因为常对周遭的人事做出尖锐的批评而让人吃不消，所以，最好能学着凡事不要太过严厉苛求。慎重地建议9月4日出生的人，要时常从事一些能让他们感到松弛并且有创意的活动。举例来说，在食物和料理方面的兴趣，对他们会有很大的帮助，因此，应该容许自己享有美食与实验的乐趣，而不要太担心健康食品或节食的问题。此外，定时的睡眠是维持情绪稳定的基本要素。
 
◇4、建议   
试着将你的知识应用在符合道德标准的事情上，顺应内心欲望去服务他人，但千万不要忽略了自己。只要情势允许，你就可以放松自己，同时，还能保持相当高的工作标准。
 
◇5、名人  
伯纳姆(Daniel H.Burnham)美国建筑师，摩于大楼的先驱者及城市规划者，重建了芝加哥市。作品中最重要的有纽约市的弗来特埃朗大厦、费城的沃那梅克商店和华盛顿联邦车站。
香港演员袁泳仪，以《新不了情》及《金枝玉叶》两部影片，两度获得香港电影金像奖最佳女主角奖。
美国黑人小说家李察莱特(Richard Wright)，以其娴熟的小说技巧，为黑人的权利奋斗，赢得极高的声誉，主要作品为《土人》等。
美国企业家洛夫(GeorgeH.Love)，也是克莱斯勒公司总裁。 
美国西部拓荒时期恶徒杰西詹姆斯(Jesse James)，与同伴合伙抢劫银行、火车、驿马车等，使密苏里各地鸡犬不宁，后被自己的同伴由背后枪杀身亡。
奥地利作曲家布鲁克纳(AntonBruckner)，因创作九部交响曲而获得很高的声誉。 
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第4张是［皇帝］，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高我上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量牌面倒立时，就表示任性、暴虐和残忍。
 
◇7、静思语
   
就算是兔子，有时也会扭到自己的脚踝。
 
◇8、优点    
有条不紊、有能力、有建设性。
 
◇9、缺点    
没有弹性、过于苛求、吹毛求疵。 
◇9月5日
◇1、概况 
富于幻想的人  
宫位： 处女座11o-13o  
处女座 二  
变动的土象   

9月5日出生的人是天生的追梦人，他们用活泼又敏锐的心智去构筑最富想像力和最浪漫的梦想，而且也非常有能力让梦想付诸实现。只是，他们在评估自己的成功与否时，经常抱持极为不切实际的标准，倾向于过分自夸与放纵，有时难免会与现实脱节，所以，当他们碰到最不愿意面对的问题时，就会显得特别忧伤与苦恼。 出生于9月5日的人会在一生中一再重复着［我不够好］的命运基调，他们习惯用一种自我挫败的方式不断地否定自己，也会沉湎在强烈的自我中心里，或忘情于自己的世界中。结果，不仅无法得知别人对他们的看法，也不能看清自己内心与潜意识的真正面目。 9月5日出生的人非常善于编织各种美好的幻想，他们的真实生活可能极为平凡，但是，环绕在他们周遭的人事、他们的创造力和所学的事物却经常会人感到惊异。因此，9月5日出生的人常觉得自己像是童话币境中的国王或王后，这个由他们所创造出来的神奇世界，对他们说来具有特别深刻的意义。不幸的是，他们个人真正的价值却在这虚实世界的转换中迷失了方向。当他们远离了罗曼蒂克的形象时，人们很难想像他们究竟会变成什么样的人，恐怕连他们自己也无法想像。 出生于这天的人若想在心理与精神层次上更上一层楼，首要任务就是要能区分出幻想与现实。若能在学习上花费更多时间，并对自己的人生有更踏实的想法，就能达到这个目标。但是为了建立这个真实的自我，他们必然会很痛苦地经历一再剥离、一再重建的历程。 9月5日出生的人虽然有很严肃的一面，却可以成为很有趣的朋友，因为享乐对他们来说也是很重要的事，不管找什么乐子。他们的眼神总会闪烁着亮光。慷慨与细心是他们的特质，但是，他们经常在没有前兆的情况下就收回情感，因此，他们行事的动机很容易受到他人的误解。因此，对9月5日出生的人曾有一项批评，那就是，他们只会和某些对他们有短暂吸引力的人往来。严格说来，只有在特殊状况下，今天出生的人会是肤浅而精于算计的人，否则，一般而言，他们都十分天真与孩子气，所以，他们会和那些真正关心他们的人接近，并给予对方真诚的友谊。 
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。由于水星代表的是思绪敏捷与善变，所以，这一天出生的人（处女座的主宰行星也是水星）会发现自己常对某项事物反应过度，或经常改变态度与立场。9月5日出生的人必须控制善变、冲动的特质虽然这种特质能增强他们固有的天性，却会使周围的人应接不暇。另一方面，今天出生的人能够很快地从生活的重大挫折中走出来，他们不会让这些事在身上留下太大的影响。
 
◇3、健康  
一般人很难察觉到9月5日出生的人有［自虐］的倾向，所以，他们的家人、朋友或心理医师就要时常给他们中肯的建议。对于这一天出生的人而言，最常见到的，就是他们太高估自己的能力，误认为自己可以承担所有的事，不过，到头来他们还是必须学着去面对他们的体能有其极限的残酷事实，然而有部分在今天出生的人，长期滥用精力的程度的确让人十分讶异。建议他们要按时进行身体健康检查（至少一年一次），至于食物的摄取方面，种类广泛而营养均衡的饮食最适合他们。 
 
◇4、建议   
紧握真实，也别放弃浪漫的火花。试着多了解自己，也多喜欢自己。 
 
◇5、名人  
路易十四(Louis XIV)法国国王，别号［太阳王］，在位达73年之久，为欧洲专制王权中在位最久的一位国王。他在凡尔赛建立了一座极其奢华的王宫，同时，还下令血腥镇压了胡格诺教派。 
台湾文学家林文月，因翻译日本经典小说《源氏物语》而享誉中外文坛。 
英国化学家与哲学家达顿(John Dalton)，分子聚合单位名称即以其名命名。他在物质原子理论的发现，将化学提升为定量科学。
约翰凯吉(John Cage)美国作曲家、作家与摄影家，为前卫派音乐家，向人们所公认的音乐提出挑战，运用诸如非固定原则、偶然性、电子乐器和［加料钢琴］等实验性手法，创作出如《4分33秒》等新奇的乐曲。　　 
德国幻想电影导演赫若格(Werner Herzog)，代表作为《天谴》，影片中可看到一艘缓缓而行的汽船，试图冒着众人生命的危险，大胆穿越丛林之山。
美国尼克松总统在位时期的司法部长约翰密契尔(John M.Mitchell)，于水门案中被判重罪。 
 
◇6、塔罗牌  
 
大秘仪塔罗牌的第5张是［教皇］，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。 
 
◇7、静思语  
 
对睡眠者而言，醒着的生活是一场梦。 
 
◇8、优点    
有想像力、浪漫、有趣。 
 
◇9、缺点    
自毁、缺乏自觉，极端。
 
◇9月6日
◇1、概况 
 命运难料的人  
宫位： 处女座12o-14o 
处女座 二  
变动的土象  
　
比起其他人，9月6出生的人似乎比较会受到命运之神的左右。对许多出生于今天的人而言，当生活看起来不再需要为什么而努力的时候，未来的日子就变成可预期的了。当9月6日出生的人基于某种意义想去掌控或规范自己的生活时，却总是会事与愿违。他们可以做极为周详的计划，设想好每一个该进行的步骤，却常发现实际上没有一件事情如他们预期般地展开。一而再、再而三类似这样的经验是面对面令人挫败的，出生于这一天的人要不是意志力超级坚强的话，还可真会因为这种事而感到十分沮丧。有时候，9月6日出生的人似乎太过投入于眼前立即可以获得成功的事物上，以致于让别人觉得他们有点短视，没有为将来投入更多的心力或经历更多艰苦奋斗的时刻。然而，这种说词是相当不公平的，因为，9月6日出生的人是从经验中学到应该要将焦点放在当前，并跟随生活的节拍，一次只进行一个步骤。也许这一天出生的人的一生可能过得并不是很平顺，但他们却表现出相当令人讶异的知足与虔诚。家人和朋友对他们来说是非常重要的，除了情感上的支持，甚且可以在实际生活困顿时成为一张保护网。周围有人背叛他们的话，后果会相当悲惨。 大多数出生于这一天的人都十分在意自己能否吸引别人，他们很重视外表的美丑与浪漫的爱情，对自己姣好的外貌十分引以为傲，有些人甚至相信美丽与浪漫的爱情可以使他们免于经历现实世界的无情杀伐。当他们对爱情与生活多了一层深刻的体会后，就会认清这个美丽幻想的真实面。 出生于9月6日的人在30岁之前，会过着相当顺遂平稳的生活，但从此之后，命运之神似乎就伸出巨手将他们紧紧握住，如果有一桩意外事件改变了他们的生活，许多出生于今天的人就会逐渐变成宿命论者。也许，他们曾经奋力抗拒命运的摆布，但到了最后，仍逃脱不了命运的安排，自此以后，他们就成了命运之神的忠心臣仆。像这灰9月6日出生的人会特别倾向于成为各种预言的自我实现者，所以，他们必须更谨言慎行，因为，他们所说的话不仅会影响到自己的生活，还会波及旁人。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。由于受数字6影响的人十分容易招致别人对他们的爱慕，再加上金星和人际互动有极强的相关性，所以，对出生于这一天的人来说，必须时时对别人的邀约说［不］，才有可能得到隐密与悠闲。水星（处女座的主宰行星）对金星的影响力，在9月6日出生的人身上所展现出来的是良好的口味、理想主义和对于美的热爱。而爱情，似乎成为受数字6影响的人一生中最重大的生存主题，对9月6日出生的人来说，情形更是如此。
 
◇3、健康  
出生于这一天的人千万不要认为拥有健康的身体是理所当然的，也别对自己的健康情况太有自信。压抑的情绪会对腹部器官产生不好的影响，所以最好的应对之策就是适时适时不时地把情绪抒发出来。并且按时去做身体健康检查。然而，更重要的是，出生于这一天的人会基于对世界的现实观点，而发展出十分正面的心智结构。这一天出生的人通常不是非常受到父母宠爱的孩子，在小时候，各种需求也不容易得到相当的满足，以致于在情感上有时会显得比较脆弱。如果他们曾在小时候为了实现需求与愿望而抗争，或许，在心理上就会变得比较强悍，也比较不容易生病。9月6日出生的人应该常做剧烈运动并养成健康的饮食习惯，才能从年轻到年老一直保持健康的体能状态。
 
◇4、建议   
学着去适应命运，它既不是你的敌人也不是你的朋友　但是却能成为一个可接受的伴侣。不要害怕采取主动，看清事实，活在当下，让一些美好的幻想随风而逝。不要认为自己比旁人不幸。
 
◇5、名人  
珍亚当斯(Jane Addams)美国诺贝尔和平奖得主，为社会改革家、和平主义者以及专门收容穷人的收容所［壳屋］的创办人，也是　［国际和平与自由妇女运动］的催生者。
香港影歌星许冠杰，以自做自唱的粤语流行曲《半拖延八两》等成为70和80年代香港超级巨星，又与兄许冠文合演《摩登保镖》等多部喜剧，并以《最佳拍档》系列影片创下香港电影最高卖座纪录。
约瑟夫肯尼迪(Joseph P.Kennedy)美国总统约翰肯尼迪的父亲，为实业家、财务专家，也是最年轻的银行家，25岁时就担任银行总裁，另外，他也是造船者、RKO电影公司总裁、美国证券交易委员会主席。
美国长跑健将凯利(JohnnyKelley)，曾获两次波士顿马拉松赛跑冠军、七次亚军，在81岁高龄时还完成第61次的马拉松比赛。 
法国将军拉法叶(Marquis de Lafayette)，于美国独立战争期间充当华盛顿的参谋 。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是［恋人］，象征透过两性结合的［爱］，能使全人类团结在一起。牌面正立时，代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
思维与言语是非常有力的预言性行动。
 
◇8、优点    
个性随和、富骨情心、有品味。
 
◇9、缺点    
将事情复杂化、压抑、宿命论。 
◇9月7日
◇1、概况 
 追求成功的人  
宫位： 处女座13o-15o 
处女座 二  
变动的土象  
　
9月7日出生的人一辈子为了追求成功所付努力与心血，简直可以写成一部励志小说，换句话说，他们在一生中将遭受许多困难与挫折。通常，［成功］是条漫长的路，他们所面对的与将十足的多样化并充满冒险性。但是，除非已经达到当初想要追求的目标，否则这些充满决心的人是永远也不会放弃的，就算是要付出临终最后一口气的代价，他们也绝不会松手。这个世界并不能很快地了解或含意到这些人，但是，赁着他们的意志力与深具开创性的观念，出生于这一天的人终能赢得众人的认可。然而，令人不解的是，9月7日出生的人可以在自己的领域中轻易爬到最高的位置，甚至在相当年轻的时候就能功成名就；可是一旦成功了，他们却会失去了奋斗的目标。因此，有些人会在这时放弃已拥有有的一切，让自己［归零］，从另一个领域重新出发，迈向另一个目标，当然，这种行为会令家人和朋友感到相当错愕并难以接受。令出生于9月7日的人萦绕于心的，并不是成功本身，而奋力去达成目标的过程。他们拥有一颗一意向前冲的心，好让他们可以遵循自己的计划，赢过竞争者、死对头或毁谤者。今天出生的人不会是令人感到愉快的敌人，因为他们歼灭对手的心意是非常强烈与坚定，一旦下定决心要拼出胜负时，也不会有所谓的妇人之仁。但是在另一方面，他们却是绝佳的盟友和朋友，至少对那些与他们站在相同利益的同一阵线人士而言是如此，此时就必须要求他们忠于某些共同目标或原则。当9月7日出生的人人事科技或高度专业化的工作时，除他们已经完全掌握该领域的相关要素，否则绝不会半途而废。他们对自己的工作会表现出绝大的忠诚，如果他们是领导或管理的人，更会将团体的目标、属下或工作人员紧紧地凝聚在一起，成为一个动作很顺利的单位，也不会质疑真正的老板是谁或工作目标是什么等问题。出生于今天的人通常会成为家中的主脑人物，他们会给小孩与配偶一些方向或为他们打气，却绝不宽容不服从的行为。然而，当他们的孩子到了青春期时，真正的问题也就发生了。矛盾的是，虽然他们会训练子女、要求子女们要独立自主且为自己设想，但他们自己却十分缺乏这方面的技巧，无法处理一些因此而产生的难以避免的摩擦。 如果他们能更冷静一点、学会和别人一起分担责任，或者更加融入团队的话，必能更加成功。越是不关心控制权上的得失问题，他们自己以及他们所属的团队就越能得到工作上的成功。出生于这一天的人会随着年纪增长而更加成熟，但有些人会因此而失去竞争力。也许，对他们来说最理想的生活，就是在人生的最后几年才得到期望中的成功。可是，如果他们感到自己的梦想已被安排妥当，甚至从不了解自己的梦想是什么，反而会活在平静的心情中。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月7日出生的人会受到数字7和海王量的影响。海王星统治了视野、梦想和心理现象，所以，出生于今天的人也会受到这些不稳定因素的影响。和水星（处妇女座的主宰行星）的特质给合在一起之后，个人倾向于官能主义，因此，9月7日出生的人必须留意周围一些不是很健全的心理或神秘的活动。一般说来，受数字7影响的人比较喜欢变化与旅行，这些能为9月7日出生的人带来兴奋与满足感。
 
◇3、健康  
出生于这一天的人必须按时身体健康检查，因为他们很容易忽略自己的健康问题。一般而言，9月7日出生的人对于食物都有一种很敏锐的品味，所以，假若能越早学习料理的话，助益将越大。运动，对出生于这一天的人而言并不是第一顺位的考时不时，但是团队运动的挑战，倒是能为他们的体能找到一个良好的宣泄管道。9月7日出生的人相当注重官能享受，所以他们会要求比较活跃的性生活，好保持身心的快乐。
 
◇4、建议   
接受你内心的一切。在生活中并不一定时常要拿着予刺风车，学着让自己快乐，然后再将快乐的礼物送给别人。对自己和周遭的人不要太过苛求，严苛不妥协的态度会种下反叛的种子。
 
◇5、名人  
伊丽莎白女王(Queen Elizabeth I)16世纪英国专制君主，从一开始，伊丽莎白便广受人民爱戴。这位具有纯正英国皇室血统、个性平民化的君主，令英国成为世界上首屈一指的强权国家。
美国名摇滚歌星巴第哈利(BuddyHolly)，也是歌曲作词者，是摇滚音乐中的传奇人物，后于飞机意外事故中不幸丧生。 
心脏科医生狄见贝基(Michael DeBakey)，首次移植人工心脏进入体内，帮助血液的推进。
美国高尔夫名将桑吉丝(LouiseSuggs)。　　 
索尼罗林(Sonny Rollins)美国爵士次中音萨克斯风演奏者，同时也是作曲家与乐团指挥。他在现代爵士乐界扮演指导者角色，对后辈影响很大，最拿手的是以波普爵士乐为基调的大场面即兴演奏。
美国舞台及电影导演伊来亚卡赞(Elia Kazan)，曾获两届奥斯卡金像奖及许多戏剧奖，成名作为《岸上风云》与《天伦梦觉》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是［战车］，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率匹克跳牌面倒立时，则暗示专制的态度和拙劣的方面感。
 
◇7、静思语
   
每件事都会发生两次。
 
◇8、优点    
勤勉向上、目标取向、有决心。
 
◇9、缺点    
太富于竞争心、不敏感、不宽容。 
◇9月8日
◇1、概况 
 洁癖者  
宫位： 处女座14o-16o 
处女座 二  
变动的土象  
　
9月8日出生的人如迹一般，总是很难令人了解他们心中想些什么。其实，在他们的心底，最感兴趣的是把所有事情整理得有条不紊、做事干脆。一般而言，改善家庭、社交或甚至全国性团体的处境是他们最想做的事。然而，当他们走错路时却仍会认为自己的行为是合理或负责任的。总而言之，不管一切努力到最后的结果是好是坏，不容置疑的是，9月8日出生的人会对他们周遭环境带来相当大的冲击。通常，出生于这一天的人都会遭受他人的误解，最主要的原因是他们太神秘了，同时，他们还可借由所扮演的角色，成为某团体或生活模式的代言人甚至象征。他们是生活舞台中卓越的演员，能够扮演各种角色，但或许就如马库士.奥略流斯(MarcusAurelius)在《沉思录》一书中所建议的，通常，我们只要能将其中一项扮演好就该觉得满意了。绝大部分在9月8日出生的人，都是以［非黑即白］的眼光来看待这个世界，认为凡事都受制于善与恶这两股势力当中；而且他们自己所选择的角色，经常都信念的保护者，以对抗家庭、国家、党派或教会的敌人。然而很讽刺的是，他们自己经常就是信念或原则的敌人！因此，这些出生于9月8日的人，就必须多花一点时间来审视自己的价值观是否如他们所想像般纯洁，这对他们来说是件极为重要的工作。由交付给他们的重责大任中，他们可看清自己行动的真正本质或动机，并且对自己的需求所产生的保持高度的警觉。9月8日出生的人通常都能借由纯熟的角色扮演、幽默感以及严肃感，而使别人听命于他们。的确，很少有人会无视于他们的存在，许多出生于这一天的人都能赢得他人相当的敬重，极少数的几位还会赢得崇拜，但也有一些会让人心生畏惧。如果把他们摆在父母、配偶或情人的位置上，不同的角色扮演很可能就会对他们产生极大的挑战性。也许他们会令人难以置信地专横、顽固，甚至变成一个暴君，但他们也是十分顾家与值得信赖的。他们那一大堆令人困惑的矛盾，往往也吸引着和他们交往的人。 不管于公或于私，9月8日出生的人都非常想成为团体中的领袖，政治对他们格外有吸引力。就算他们不在社会性事务中积极扮演领导者的角色，也会对当代深具重要性的议题表现出莫大的兴趣，而他们对这些事情的观点，并不会显出特别具有包容性。最常见的情况是，他们比较乐于维持现状，并且反对任何顾虑不击或他们认为会导致伤害的各种改变。这些出生于9月8日的人并不十分好相处，不过，他们并不依赖他人的见解来行事，反而会紧紧守自己的道路，并且衷心认为自己所做的一切都是为了全体的最高利益。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星代表的是责任与节制、谨慎与宿命，所以，9月8日出生的人个性上保守的一面就会特别突显。土星与水星（处女座的主宰行星）的交会，会为出生于今天的人带来演讲与思考方面特别优秀的能力。而受数字8影响的人通常会缓慢而谨慎地建立起自己的生活与事业。他们有颗热忱的心，但由于土星的影响，使得他们看起来总让人觉得比较不苟言笑或难以亲近，实际上，他们是外冷内热型的人。
 
◇3、健康  
一般说来，9月8日出生的人都满固执的，很难被旁人说服，而且对于自己的健康问题都有一套相当执着的看法。所以，若真的发现什么疾病，他们的驴子脾气要负最大的责任。虽然他们认为周遭的人的思想必须得到净化，可是却从未将同样的标准套用在自己的饮食习惯与生活形态上。由于他们比较容易紧张，所以必须防范一些心脏血管方面的疾病，以及注意自己的饮食习惯，剔除掉饮食中会危害到健康的东西。试着寻求性生活上的节制与温情，情感上的稳定关系，对于出生于今天的人来说也是极为重要的。
 
◇4、建议   
你的观念不一定始终能让别人轻易地接受，不要对别人太过苛求，给他们一点时间，让他们能稍微喘息一下。努力做自己，也不要让自己变得太过颐指气使或感觉迟钝。
 
◇5、名人  
彼得谢勒(Peter Sellers)英国喜剧电影演员，创造了电影史上最有名的喜剧角色之一［粉红豹］，他还带领原班人马演出六部粉红豹系列影片。
台湾导演侯孝贤，以《悲情城市》获得威尼斯国际影展最佳影片金狮奖，成为世界性知名导演。
外号［狮心］的英王理查一世(Richard)，参加十字军东征，结果被奥匈帝国国王囚禁了出众年之久，后来英国人以赎金将他赎回，并重新取回王权。
南非政治人物维活德(HendrickFrensch Verwoerd)种族隔离政策的创始人。 
巴洛特(Jean-Louis Barrault)法国舞台剧与电影演员，也是导演与全国剧院总监。由他诠释的最著名角色是在影片《天国的子女们》中，模仿19世纪哑剧演员德布芮，演出惟妙惟肖。
19世纪捷克作曲家德弗札克(Antonin Dvorak)，以《新世界交响曲》知名，其作品有伟大的抒怀内涵、绝佳的编曲和动人的节奏。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表［力量］，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
［生活中的大部分都属于灰色地带。］许多事情是很难用二分法加以论断的。
 
◇8、优点    
认真、活力充沛、追求表现。
 
◇9、缺点    
顽固、权威主义、容易被误导。 
◇9月9日
◇1、概况 
   挑战困难的人  
宫位：处女座15o-17o 
处女座二 
变动的土象 

   9月9日出生的人，复杂的本质会让他们一再地面对各种艰难的状况，当然，也有少部分是命运使然。如果这些人能选择阻力比较小的路来走，不要老挑最困难的路，他们的日子就能平静许多，但相对地，生活也就没有那么多采姿了。   毫无疑问地，9月9日出生的人很容易受到艰难挑战的吸引。如果要求他们年复一年重复做着回报（或没有回报）是可预期的工作，简直要他们的命。因此，在自觉或不自觉中，他们总会寻求机会介入一些比较复杂的人、土方或事情中，这种欲求很可能是出自他们内在的渴望，不管目前是多么成功或多么富有，他们始终感到似乎有个空缺没有填补，好像少了些什么。事实上，有许多9月9日出生的人从小开始，就一直起追寻失去的某种事物。   这种情感的复杂面，使得9月9日出生的人对某些异性产生莫大的吸引力，通常，这些异性都想在他们身上满足母性或父性心理。但是，虽然这些9月9日出生的人很想获得这种滋养心灵的爱的模式，却同时也想保有独立的自主性与强大的意志力。一旦他们决定要做某件事时，任凭谁也没办法令他们缩手。此外，由于9月9日出生的人很善于自我反省，十分在乎个人所选取的路径，所以，只要犯了一个错或是选了一个错误的方向，他们立即会有自知之明，懂得加以改正。这一天出生的人有一个弱点，那就是会夸大自己的问题，而且常常在求助时找错了对象。   出生于这一天的人其实是非常重视隐私权的人，但是由于职业或兴趣的缘故，却使他们必须深深与社会、人群接触。此外，他们也非常善于嗅社会大众所要的品味，也了解如何满足这些需求。因此，他们必须决定自己该处理上层社会或精英阶层的问题，或迎合低下阶层的最大需求，或在两者当中寻求一个折衷的立场。然而，不管如何，9月9日出生的人均能从过程中赚得很大的利润，获得自我的成长。   对9月9日出生的人来说，生活就是一场对抗自我恐惧与不安全感的持续性战斗。奇怪的是，这种恐惧感却常能驱使他们获致重大的成功，而这也是为什么挑战对他们具有莫大吸引力的另一个原因。就像是对恐惧的人格特质一样，9月9日出生的人必须经常把自己置于危险的地带，好体验征服恐惧之后的满足感。出生于今天的人必须紧紧地看住自己狂野的一面，因为这会令他们做出自毁性的行为，使得周围的人们无法轻易了解或原谅他们。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字拥有强大的影响力（1至9任何数字加上9之后，十位数与个位数的数字相加即会等于原来的数字，例如5＋9＝14，4＋1＝5；而1至10任何数字乘以9之后，两个位数的数字相加也会等于9，例如9*5＝45，4＋5＝9），9月9日出生的人也会对其周遭的人产生相当大的影响力。火星是个力量充沛且侵略性十足的星球，象征男性的阳刚之力，可是，对9月9日出生的处女座（主宰行星为水星）人的而方，这两个行星的会合将使他们拥有过于好辩与挑剔的个性。 

◇3、健康 
   9月9日出生的人容易罹患消化系统方面的毛病，他们很敏感也容易沮丧，因此能忍受压力的极限就很低，一旦情绪受到波动，压力就会使他们的胃部分泌出过多的胃酸。有些9月9日出生的人在这种情况下表现出来的饮食习惯就很不稳定，从拒食（感到很沮丧时）到暴饮暴食（非常忧郁时）都可能发生。出生于这一天的人必须学习如何让饮食变得均衡，同时，还要培养新的饮食品味。除此，他们还必须强迫自己经常运动，但是除非是职业的运动员，否则一般的运动就可以了，不必进行激烈竞争的运动。为了得到比较安稳的睡眠，他们也必须花一些心思和精力，将床铺、卧室等睡觉时的环境布置得极为舒适、满意。 

◇4、建议  
   建立自信是件很大的工程，你必须有反省的空间，然后再确认自己的真实才能并毫不犹豫地依此而行。如果你任由恐惧与忧虑横行的话，它们终将把你吞噬。只有你自己能够让自己倒退。保持喜悦，永不绝望。 

◇5、名人 
   托尔斯泰(Leo Tolstoy)俄国文豪，为旧俄时代伯爵，著有小说《战争与和平》、《安娜.卡列尼娜》以及短篇小说《科罗采奏鸣曲》等书。他同时也是哲学家与社会改革者。   台湾文学家余光中，以［左手写诗，右手写散文］知名，代表作有诗集《白玉苦仅》及《余光中散文选》。   英国维多利亚时代的艺术家暨插画家拉克汉(Arthur Rackham)，作品有《彼得潘》、《爱丽丝梦游仙境》和霍桑的《神奇书》等。   欧提斯雷丁(OtisRedding)美国灵魂歌曲歌手与作词者。    德国舞台剧权威莱恩哈(Max Reinhardt)，同时也是演员、制作人与导演。   美国企业家桑德斯(Harland 'Colonel' Sanders)，利用11种香料的秘密配方，以高压锅蒸制美味肯德基炸鸡，行销全美和世界50余国，成为富翁。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第9张是［隐士］，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。 

◇7、静思语  
   恼怒有时是自找的。 

◇8、优点   
   有分辨力、喜欢挑战、自我反省。 

◇9、缺点   
   恐惧、不安全感、要求过多。 
◇9月10日
◇1、概况 
   寻求私人目标  
宫位：处女座16o-18o 
处女座二 
变动的土象 

   传统与根源，对9月10日出生的人来说有种亲切感，他们会以一种显著与实际的方式来使自己适应传统，并且在其中培植个人的志向。他们是最能过着快乐、平衡生活的一群人，不论做什么事总能表现得很出色，但又不会太多不恰当的注目，这就是他们行事的风格。虽然具有高度奉献感，他们却很少会因工作上的忙碌而忽略了家庭，事实上，在工作与家庭之间取得平稳，是他们做任何事时的主要前提。   如果9月10日出生的人能在青少年时期就找到一个目标，而且到了成年时还充满热情全力以赴的话，他们就会是非常幸运的人。一般说来，今天出生的人会在生活的大海上随波逐流，一直要到后来，才能依自己的个性、需求与愿望而选定职业、找到伴侣并共组家庭。他们虽然是非常讲求实际的人，却不会贬低自己，显现在世人面前的是个十分平静与稳重的人。事实上，他们的确拥有这些特点，能带给伴侣最大的平和与安全感。   9月10日出生的人保有个人极为隐密的内在生活，还有难以控制的热情，他们并不是那种时时计算每一个行事步骤的人，反之，倒是间歇性会被卷进周遭的事情中。为了让自己保有精神拌擞的感觉，他们需要大时不时的外在刺激，因此常会被不寻常和有趣的人吸引住。出生于这一天的人虽然在本质上很保守，却喜欢接近一些奇怪的朋友，这些人事实上反映出他们的内心渴望。虽然今天出生的人偶尔也会试着去过比较不寻常的生活，一旦真的尝试要这么做时，内心却会承受相当大的压力。   对出生于9月10日的人来说，处理压力问题并不是一件很轻松的事，当他们被指派接任一个先前曾被挑剔过的工作时，就会感到十分焦虑。此外，通常他们会希望自己的伴侣是比较不寻常的人，能吸引众人的注意力，好让他们安心地隐藏地伴侣的背后，共同达成目标。然而，迟早他们终将了解到，必须要把注意力放在自己的生活上，不仅要鼓励自己独立自主，还要找出真正的自我，因为，这才是他们最真实、最重要的课题。   出生于今天的人千万不能让自己变得停滞不前，必须寻求更多可以成长与发展的领域。如果可以在自己的内心生活中找到快乐的话，他们就比较能处理周遭的一些动乱干扰。对9月10日出生的人而言，世俗的成功并不是最终极的答案－他们所追寻的，通常是比较捉摸不定与深奥难解的东西。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常都会想在本行中成为最顶尖的人物，而太阳则会带来良好的自我发展与温暖，对人生采取明显的人性与正面积极的态度。由于水星是处女座的主宰行星，9月10日出生的人在沟通与心智活动上的迅捷特质会更加突显。受数字1影响的人几乎对任何事情都变得非常顽固、挑剔与疑神疑鬼。 

◇3、健康 
   通常，9月10日出生的人都挺注重自己的健康，可是也会隐瞒自己的焦虑与疾病。他们通常出现的毛病都和紧张或心理上的本质有关，或者有着强烈的心理根源。但是，只要这些出生于今天的人能好好过着规律的生活，就算是处在压力下，他们的健康情况也会相当不错。但是，只要生活变得乱七八糟或工作不顺遂时，以前被隐藏的各种毛病可能会在一夕之间立刻浮现出来。要这些出生于这一天的人维持规律的运动习惯可能是件挺困难的事，但至少必须努力地尝试。此外，也该花点时间设计营养均衡的三餐，并留意一下睡眠善是否因此变得更加安稳。 

◇4、建议  
   留意自己的需求及愿望。依循自己的步伐，好好发展最有潜力的才能。不要以太严苛的标准去批评别人或自己，扩展视野，让未来能有更多的可能性。 

◇5、名人 
   苏美克(Yma Sumac)秘鲁歌星，从曼波音乐到歌剧的各种音乐形式，皆是其歌声的音域范围，为十分少见的音乐奇才。   台湾歌星欧阳菲菲，以热情奔放的形象知名，代表作《热情的沙漠》，70年代之后以《雨之御堂筋》一曲成为旅日红歌星。   北爱尔兰总理欧奈尔(Terence O'Neill)，他担任此职达30年之久。   韦菲尔(FranzWerfel)奥地利诗人、剧作家与小说家，作品有史诗《穆萨达的40天》、《贝纳德特之歌》(The Song of Bernadette)等，后者还被翻拍成电影。   美国古生物学家与作家古尔德(Stephen Jay Gould)，著有《猫熊的拇指》(The Panda's Thumb)。   纽约洋基棒球队的强力打击手罗杰马力斯(Roger Maris)，以61支的全垒打打数，打破贝比鲁斯所创下的单季全垒打纪录。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第10张是［命运之轮］，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。 

◇7、静思语  
   自觉，是人们唯一可以了解自己的天赋利大器。 

◇8、优点   
   有能力、务实、可信赖。 

◇9、缺点   
   挫折、焦虑、容易激动。  
◇9月11日
◇1、概况 
 做戏剧性选择  
宫位： 处女座17o-19o 
处女座 三  
变动的土象  
　
9月11日出生的人一生中经常会被迫面临一些重大且戏剧性的选择。当他们还很年轻的时候，甚至是在16岁之前，这些重大的选择很可能已摆到他们的面前。而当他们的工作或私人生活似乎过得很顺利，或当他们已站稳了自己的脚跟时，一下子可能又会碰到无法预期且一再出现的十字路口。在社会所容许的范围内，作有交往的选择也许就成为个人最大的权利，9月11日出生的人绝不会忽略掉这项事实，而且还很清楚地知道该如何透过自己的选择，让它产生最大的力量。没人可以否认，出生于今天的人的确很喜欢使别人感到震惊，他们对自己勇于冒险的精神感到相当自豪，而且能在事后叙述自己的丰功伟业中得到莫大的成就感。不论在思想或实际的行动中，只要是无聊的、中产阶级的或是一般世俗的事物都会被他们摒除在外。他们十分需要一种只有在温暖而充满爱心的家庭中才能获取的安定感，因此他们想像中希望变成的自我（极端自由），和实际上他们经常表现出来的自我（极端保守），两者存在着很剧烈的冲突。从后者的角度来看，9月11日出生的人可能会变得极为重视道德与喜欢评论他人，然而很矛盾的是，一方面他们很拥护自由的爱情，另一方面却又很重视对于伴侣的绝对忠实，并视这两者彼此互不冲突。此外，他们也很乐于在大众之前显露自己外表的魅力，而在其他时候却仍旧维持其绅士淑女的形象，性解放可说是他们一生当中一个很重要的主题。就政治意含来看，出生于这一天的人会认为，解放所指的不只是妇女与弱势团体而已，还应该包含所有被压迫的民族。他们非常轻视主政者或拥有权力的当局对于群众的责骂口吻，厌恶各种假装关怀与同情的姿态。更重要的是，他们非常讨厌势利眼的态度，对他们而言，人类的情感应该是十分神圣，永远都不该遭到玩弄或剥削。除此之外，他们还相当善于影响别人的情绪，也因此很容易被指挥为善于操纵他人。当然，他们很清楚该怎么不择手段地获取想要的东西，一般说来，他们行事的模式就是利用其机智，以一种直接、中肯而合乎逻辑的方式展现要说明的案件，这种作法几乎成为他们的注册商标。9月11日出生的人很可能会是杰出的经理人，非常富有组织上的才干，能用几句话就让属下或一起工作的伙伴清楚地明了其工作要求。 出生于这一天的人非常喜欢小孩，而且能够成为十分出色的父母。可是，他们却必须避免前后不一致的态度：有时太挑剔、严格；有时却又太宽容与松懈。没有顾及他人的感受，是他们最糟糕的一面，更重要的是，他们必须控制住自己起伏不定的情绪。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月11日出生的人受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。由于受数字2影响的人经常会成为很好的同事与伙伴，而非独当一面的领导者，这种特质能强调出9月11日出生的人守纪律与保守的一面；且由于月亮和水星（处女座的主宰行星）的交会影响，使得9月11日出生的人变得更有想象力与富于机智。但是，月亮却会为人带来强烈的自省与被动的倾向；而数字11则使人侧重于感官的一面，强化了处女座心智的专注力与世俗性。
 
◇3、健康  
9月11日出生的人特别容易在饮食和消化上出现问题，有些人还曾花费许多时间去寻找最好的食谱与三餐菜单，好避免肠胃方面的不适。他们对于饮食非常考究，然而，也时常将自己喜欢吃的东西拚命吃完，就这方面而言，他们必须特别节制对糖分与酒精的摄取。从心理层面来看，9月11日出生的人非常需要被滋养的感觉，也需要表达出各种形式的爱，这对他们心理上的安宁舒适有极重要的影响。对他们来说，运动似乎不是一件健康的重要性，过度倾向于静坐的生活形态将大大危及他们的健康。
 
◇4、建议   
不要将自己和个人的信念看得太过严肃。要学会更宽容，试着了解别人行事的动机以及作事的方式。保持神秘感并不是非常必要的事。尽量发展自己的天分，不要怕失败。
 
◇5、名人  
D.H.劳伦斯(D.H.Lawrence)英国诗人与小说家，著有《儿子与情人》，以及充满争议性的《查泰莱夫人的情人》，后者在当时引起潮涌般的抗议，被当局列为禁书。
美国短篇小说作家欧亨利(O.Henry)。他的作品将通俗畅销的短篇小说赋予文学的价值，并影响了美国及其他地区的一些后进作家。
美国电影导演德帕尔马(Brian DePalma)，著名作品有《疤面煞星》与《铁面无私》，曾获柏林影展最佳导演奖。
洁西卡密特福德(JessicaMitford)英国社会抗议作家，以对高度争议的社会及政治问题之描写著称于世，著有《仁慈与不寻常的惩罚》(Kind and UnusualPunishments)。 
菲律宾总统马科斯(Ferdinand Marcos)，是菲国第一位宣布自己连任的总统，也是第一位被放逐国外的行政首长，于流放中死亡。
爱沙尼亚作曲家帕尔(Arvo Part)，采序列主义、拼贴和低限主义手法，作品包括《赞成与反对》、《修士们》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗处于的第11张是［正义］。处于面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实和纪律；牌面立则是消极、疏远、惧怕创新以及不满。
 
◇7、静思语
   
笑，直到笑并重新得腹痛；哭，直哭到笑。
 
◇8、优点    
自由精神、守护者、引人注目。
 
◇9、缺点    
容易感到乏味、喜好操纵、好论断。 
 
◇9月12日
◇1、概况 
 不知畏惧  
宫位： 处女座18o-20o 
处女座 三  
变动的土象  
　
9月12日出生的人十分在意文字及语言的字面意义，他们不只是对字词用语很有兴趣，也深受各种语言和沟通问题吸引。此外，他们也非常喜欢有凝神倾听的听众，但是这并不表示他们是特别喜欢罗唆的类型，反之，他们非常了解节制的重要。事实上，大多数出生于这一天的人都很安静，而且也都非常注重个人隐私。一般说来，他们是很勤勉与努力工作的人，在某些情况下，他们比较喜欢行动本身代替一向很看重的言语来为自己表达。对9月12日出生的人来说，首先伦理方面的问题是他们非常关注的一个焦点。如果他们投身于公众或行政管理工作，不仅可以净化组织或社群团体的行为与活动，还可以设法使组织以一种更有效、顺畅的方式运作。如果必要的话，他们还会无所畏惧地面对所有的挑战与困难，且坚信最后真理永远会获胜。对他们来说，真理就是善。他们不是充满梦幻眼神的理想主义者，相反地，他们是非常坚毅且有批判能力的思想家，很难有什么事可以征服他们、让他们认输。此外，今天出生的人极端诚实，绝对不愿行贿及影响他人，在大部分的争议事件当中，宁可保持客观公正的立场，可是，一旦热情被激起来之后，就会全心投入他们认为正义的一方。9月12日出生的人并不是很好相处的人，不管是在工作场所或家庭中，他们都很善于隐藏及运用各种保护装置来防卫自己，使得家人或同事很难突破这一层防护罩。可是，基于远离他人以便集中精神，以及为了维持对他们来说最为重要的心智平衡，他们认为避开人群是很有必要的做法。如果他们牺牲了隐私权这方面的需求，或许就会变得很紧张，甚至面临崩溃的后果。虽然今天出生的人都有雄心大志，却很笾与讲求实际，不可能成为盲目的乐观主义者。此外，在他们身上有种很强的批判，甚至是嘲讽的特质，使他们会瞧不起各种过度热心、歇斯底里或夸大的行为模式。他们认为，众在行为举止上都要表现得很自然，且该如实地实话实说。但从另一方面来看，出生于这一天的人都很喜欢在言谈中加入一些反讽或挖苦人的幽默，所以必须要小心防范不要到处树敌，特别是在犯罪行为充斥的黑道中，或是处身于高层政治及上流社会的环境时。 对9月12日出生的人来说，成功的关键就在于是否能妥善协调心智上和感官上的需求，并且控制住紧张与好批评的倾向，按时将自己从繁忙的公务中抽身出来，好好享受一段可以充分休息的美好时光。另外，他们还要建立起有意思的私人生活，包括亲密的朋友、家人与持久的爱侣，这些对于狂放不羁的他们来说，可能会是个很艰难的挑战。如果他们想将这世界所能提供的快乐据为已有，就必须学着和别人做有意义的分享与妥协。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和不拘小节的木星的影响。受数字3影响的人经常会在自己的本行中爬到最高峰，同时也很可能变成专制的人。所以，出生于今天又比较喜欢支配他人的人，就必须好好留神防范这种特质。受数字3影响的人都很喜欢独立，所以，9月12日出生的人需要放松一下自己的统治权威，以便获取更大的自由，当然，或许他们也会对指挥他人这件事感到很厌倦。数字3当中的木星本质，会使人对未来与所投注的努力怀抱着高度积极、宽大和乐观主义者的态度；而木星和水星（处女座的主宰行星）的交会，则将带给人正直与诚实的特质。
 
◇3、健康  
出生于9月12日的人容易罹患由压力所导致的心脏血管和消化系统方面的毛病，因此抽烟和过度饮酒都应该避免，有可能的话最好完全禁止，辛辣的食物也应该有所节制。温和无刺激性的三餐调配，不管是有助于长寿的食品或蔬菜，对他们的健康都有莫大的帮助。对他们来说，运动并不是棘手的事，因此每天至少要按时散散步，这算是最低要求。除些之外，必须留意的是，静坐的工作可能会损害他们的健康并带来慢性疾病。与人们之间亲密而温暖的关系，能帮助他们松弛精神并获取最迫切需要的睡眠。
 
◇4、建议   
试着为自己建立起有尊严的私人生活。如果想活得长寿一点，就应该缓和一下对工作的狂热。不要承诺一些超出能力范围的事。当做是为自己所爱的人设想，要好好留意一下自己的健康。
 
◇5、名人  
欧文斯(Jesse Owens)美国短跑与跳远名将，曾在柏林奥运比赛时刻五面金牌，且在一天之内就在十大强手云集的情况下刷新五项世界纪录。
香港影星张国荣，80年代以《风继续吹》走红粤语歌坛，后以《倩女幽魂》、《阿飞正传》等片成为电影红星，《霸王别姬》的演出更使他成为国际红星。
美国乡村歌星乔治琼斯(George Jones)，一生出版过250张专辑。
哈德逊(HenryHudson)英裔荷兰籍航海家，曾探测北极和格陵兰，试图和儿子一起找出西北通道，却被叛变的水手放逐在海上。 
美国新闻从业人员与作家曼肯(H.L.Mencken)，也是讽刺家与编辑，作品有《美国语言》(American Language)。
美国妓女工会领袖詹姆斯(Margo St.James)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第12张是［倒悬者］，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量，因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立时，则是在精神上有所局限有缺乏远见。
 
◇7、静思语
   
内在与外在世界之间的管道可以保持开放。
 
◇8、优点    
正直、机智、不知畏惧。
 
◇9、缺点    
冷淡、愤世嫉俗、封闭。 
 
◇9月13日
◇1、概况 
   热情的看守者  
宫位：处女座19o-21o 
处女座三 
变动的土象 

   9月13日出生的人会将全部的心力投注在手边的工作上。上天赋予他们惊人的专注力以及灵活的判断力，在追求成功时，或许会遭受到很多的阻碍，但他们从不怀疑自己的最终目标。的确，很多出生于这一天的人颇有定力，都认为自己有克服任何困难的神奇力量。他们并不迷信，也不想为自己所做的事找理由，总是勇往直前、不说废话。而且，在许多特殊的情况下，9月13日出生的人竟然能够处理二些一般人认为的［不可能的任务］，简直叫人叹服。   虽然，9月13日的人很固执，会强烈地固守某些观念或主张，可是，一旦发现自己错了，他们会很快地修正。他们的热诚与自我奉献常能赢得别人的尊敬，即使是反对者也不得不尊敬他们。当生命到了某个时刻，他们会大幅度地改变当前既定的方向，一举朝另一个崭新的世界努力，然后，至死不悔地坚守下增，直到有个惨痛或快乐的结局出现。一般说来，9月13日出生的人颇有定力，一旦下定决心，就不会轻易动摇－虽然有时候，他们这么做可能只是权宜之计，而非真的要引起不适当的破坏。   在家人和同事之间，9月13日出生的人很可能是相当专制而不通情理的。一般而言，他们重视事业或工作团体的基于家人或朋友，但这并不表示他们不负责任（相反地，他们都具有强烈的责任感），主要是因为他们觉得家人和朋友都过得不错，至少在生活上是无虑的，所以就认为自己没有后顾之忧，可以一心一意往前冲。   9月13日出生的人要留意自己一些不留情面的特质。虽然，这并不表示他们居心不良或是不择手段想与人竞争，兴不过是表示他们积极地为计划、远景或承诺而一头栽入工作中，不会因为良心不安而做妥协，或中途抽身而退。   虽然今天出生的人意志力与专注力都很强，但是在感官上却有极为强烈的生物需求，想与伴侣或双亲一起分享生活上的点滴。不管有什么样的缺点，9月13日出生的人都希望伴侣或双亲能完全地接纳他们，他们也颇能以这种态度对待他人，只不过很可能会在对别人的奉献分居、离婚（或配偶过世之后），虽然9月13日出生的人（特别是女性）会再度充满活力地打起精神过日子，可是他们还是会与原先的伴侣一起分享工作中的一切。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月13日出生的人会受数字4（1＋3＝4）和天王星的影响。天王星会带来反覆无常与脾气暴躁的特质，由于9月13日出生的人经常涉入一些影响深远的活动－不论是现实的观念中，因此他们必须以逻辑性的水星（处女座的主宰行星）本质来驾控天王星的特性。天王星同时也带来变化与出乎常轨的行为，这也说明了9月13日出生的人为什么有极端的行为模式。虽然有许多人认为数字13是不吉利的，但实际上，它却是个力量非常大的数字。9月13日出生的人必须明智地运用他们的影响力，一旦拿捏不准，将面临自毁的危险。 

◇3、健康 
   通常9月13日出生的人拥有旺盛的精力、冲劲和良好的健康，他们很直接地把脑子里也身体上不需要或不能用的燃烧殆尽。可是就算是铁打的身体也会有病倒的一天。所以，这一天出生的人必须特别小心因为压力所引起的慢性疾病，如糖尿病和癌症。奉劝今天出生的人尽可能让饮食和生活保持清爽与单纯，并且放松精神、增减一些健康嗜好，甚至和朋友、家人一起做做运动。否则，生命的烛光很快就会在全心投入工作中消耗殆尽。 

◇4、建议  
   多关心周围的人，对他们的需求要敏感一点。不要忽略掉精神上的自我，控制好自己的负面情绪，不要任由它和你选择困难道路的天性相抗衡。可以做有限度的让步，但不在最终的目标上妥协。 

◇5、名人 
   克拉拉舒曼(Clara Schumann)德国钢琴家与作曲家，音乐家舒曼之妻。作品有管弦乐曲、室内乐、歌曲以及许多钢琴独奏的风格小品。   奥地利音乐家荀白克(ArnoldSchonberg)，无调性音乐作曲家、12音位系统的发明者，也是大提琴家、画家音乐理论家。    美国电影、舞台与电视女演员考白尔(Claudette Colbert)，早斯曾扮演荡妇的角色，以饰演《克丽奥佩脱拉》的主角闻名。   贝拉卡罗利(BelaKarolyi)罗马尼亚裔美籍体操教练，也是体操名可曼尼斯(Nadia Comeneci)的教练。    英裔美籍爵士乐评论家费瑟(Leonard Feather)，也是音乐制作人、经纪人、钢琴家、作词者、专栏作家、电台DJ与作家，著有《爵士乐百科全书》。   英国短篇小说民儿童作家达尔(Roald Dahl)，著有《查理和巧克力工厂》。 

◇6、塔罗牌  
   在仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是［死神］。我们极少依字画意思云解读它。它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免咀丧、悲观或忧愁。 

◇7、静思语  
   跑步是有韵律的飞翔，伴随着双足在大地上踩出节奏。 

◇8、优点   
   热情、奉献、不屈不挠。 

◇9、缺点   
   离经叛道、顽固无情、迟钝。 
◇9月14日
◇1、概况 
   有批判里的人  
宫位：处女座20o-22o 
处女座三 
变动的土象 

   9月14日出生的人像个社会改革家，他们非常关心身处的社会，同时也是国家和时代的护卫者与批评者。知识对他们来讲非常重要，参与改善人类处境的重要计划更是必要。让人们了解事情的真相，以此为目的而服务于人群则是他们的使命。   出生于这一天的人非常重视视觉取向，能运用一些简单易懂的辞泄描述出看到的景象。他们抱持的信念是［世上最大的空间，就是改善世界的空间］，因此当他们评估别人时，丝毫不觉得有什么不好意思做出具体的建议，例如，针对哪几个方面可以将事情做得更好或某些地方要改进、加加等。有时候，甚至会对抱持不同观点的人摆出训人的态度，或干脆不与他们交往。   身为家中的一分子，9月14日出生的人通常很忠诚且具有责任感，相对地，他们对于日常生活中的种种事务的要求也是满严苛的。对他们来说，具体表现就是一切，所有的空谈都无法有效地解决生活上实际的需求。基于这个观点，他们坚持共同生活的人必须扮演主动的角色，也不会以自行默默独揽一切的做法来牺牲自己。所以，当他们看到一件应该立刻去做的事，可是别人的速度没有赶上来时，就会变得非常没有耐心   对9月14日出生的人来说，有效率是很重要的，混乱与邋遢都会令他们捉狂，如果不幸碰到这种情况，他们会很快地把杂乱地方收拾好，歪了一边的画框扶正、塌了椅垫弄好......总之，他们会在最短的时间内，让一切物归原处。假如他们因为一时太忙而疏忽了周围的事情，也会随后立刻把它处理。9月14日出生的人最主要的特就明确的时间表、完善的计划书以及坚持守时的观念。   9月14日出生的人似乎对于每一件事都有他们的看法，通常在严肃的议题讨论中，他们会很明智地将自己的女言局限在他们专业领域的部分。也因此，他们很瞧不起肤浅和油腔滑调的人，尤其是假装自己懂得比实际上知道的还要多的人。和这种人相处时，9月14日出生的人会表现得有点短篇意。事实上，有时这些习性的动物也会因为自己在智性上的积极进取，而为自己和旁人制造出一些问题。   就比较实质的角度来看，9月14日出生的人是习性的动物，他们墨守日常生活中的习惯，非常喜欢舒适的感觉，热爱抗御、**和睡眠，这是因为他们需要用强烈的物欲来平衡智性取向。出生于这一天的人常能在工作上保持长时期的稳定情绪，这对他们完成影响深远的计划是非常重要的。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和水星的影响。水星代表思维缜密、反应灵敏，这些特质在9月14日出生的人身上会更明显，因为处女座的主宰行星也正是水星。出生于今天的人，要特别留意自己是否在智识上要求过多，同时期望别人也和自己一样，在转移话题和方向时也非常迅速。此外，不论在人生的路途上遭遇到什么样的打击与诱惑，他们总是很快就能恢复过来。 

◇3、健康 
   9月14日出生的人挺关心自己的健康，只要能从中得到一些乐趣与身心舒畅感，就会为自己调配三餐饮食，以及从事一些健康活动，包括激烈的运动、按摩等。在这里，要特别建议他们从事团队性的运动，或是一对一的竞争性活动，例如网球和回力球。对偏重于心智取向的人来说，充足的睡眠是非常重要的，而**或各种感官上的需求也不能漠视。能够向人表达并接受他人的爱意，对维持心智上的平衡会有很大的助益。此外，建议他们不妨动手烹调或从事餐饮业，因为他们在这个领域中可能会成为个中翘楚。 

◇4、建议  
   有时候将自己的意见放在心上就好，因为它并不一定始终都能被理解或欢迎，学着做个幕后工作者。当你催促别人时，请小心，可别因此与人结怨。让事情在最佳时机自然发生吧！即使是聪明的人，也无法拥有智性上的独断权。 

◇5、名人 
   玛格丽特桑格(Margaret Sanger)纽约护士，为女性生育控制的先驱者，成立了第一所避孕诊所。   日本童星安达佑实，以电视剧《无家可归的小孩》走红。   意大利建筑师与设计师索萨斯(Ettore Sotsass)，为［孟斐斯团体］(Memphis Group)的创会会员。   18世纪、19世纪德国自然主义哲学家洪堡(AlexanderBaron von Humboldt)，为南美洲的探险家与生态学家。不但革新了自然地理学和气象学观念，对大气现象的研究也贡献重大。   米勒特(Kate Millett)美国女性主义者与作家，被视为女性解放运动理论研究的领袖，是《性别的政治》(SexualPolitics)一书的作者。   奥地利作曲家麦可海顿(Michael Haydn)，为大音乐家约瑟夫海顿的都是他的学生，他的C小调《安魂曲》曾在他哥哥的葬礼中演奏。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第14张是［节制］。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，代表节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。 

◇7、静思语  
   当奥底帕斯的眼睛瞎了，他失去视觉，却获得洞视一切的能力。失之东隅，收入之桑榆。 

◇8、优点   
   有观察力、有实力、有效率。 

◇9、缺点   
   吹毛求疵、难以相处、缺乏耐性。 
◇9月15日
◇1、概况 
 精通专业者  
宫位： 处女座21o-23o 
处女座 三  
变动的土象  
　
9月15日出生的人会努力地在世界上找到一个立足点，不论这一点是小是大，他们都会积极地开发它的潜能，并将这个潜能发挥到极致。他们有种不寻常的能力，能使自己成为某领域的精通者，同时又能掌握整个大方向及完整的蓝图。不管扮演的是专业者、艺术家、为人父母或蓝领阶级的角色，出生于这一天的人总会在自己所从事的工作中，很自然地追寻炉火纯青的掌控能力。完全不会产生压力或压迫感。事实上，这里所谓的［精通］是指在掌控时的灵巧与富于弹性，而不是一般人对处女座那种毫不通融的完美主义的传统印象。9月15日出生的人在30岁以前，给人的印象是害羞、不善交际的，然而过了这段时期之后，他们不为人知的雄心壮志就会显现出来。为了这一刻，他们可以一等就是好多年，会耐心地培养实力、磨亮才干，收入集各方面相关的资料，或是潜心研发创造，即使这些准备要花上好几年的时间，也在所不惜。热情洋溢的个性，使得今天出生的人得以尽情享受人生的乐趣。神秘也是他们的特质之一，有时候他们会在某些事情上瞒着自己的亲人、朋友，甚至配偶；但在另一些情况下，又会和他们亲密地分享，一点也不会觉得难以情。通常，他们保守秘密是为了要维持自己的形象。例如，当他们内受到创伤时，往往会默默承担下来，不希望自己的人际互动关系因此受到影响。大多数9月15日出生的人会有明显而强烈的赚大钱的欲望。其实，财富本身并不是他们的第一目标，伴随财富而来的名望、地位及其他表征，以及所代表的成功才是他们真正想要的东西。出生于今天的人毫不犹豫地想从自己的努力中获得回报，或收入取他们理应得到的一切。完整的生活、受人敬重的社会地位。以及到处汔得开的本事，在他们的一生中占着数一数二的地位。 很清楚地，各式各样的物质主义非常能打动出生于9月15日的人的心。这些人当中属于高度进化者，可以借着单纯而有性、仁慈的行事风范，而将物质与精神的很好的结合，而且可以很清楚地自觉到所拥有的是否已经足够了。但这毕竟是少数，所以，如果出生于今天的人想要过阗协调、有意义的生活，最好是卸下武装，培养理想主义方面的人文思想，并且敞开胸襟接受来自精神层面的影响。出生于9月15日的人如果在这方面无法有所成长的话，将会沉湎于奢侈、安逸与床第之间的感官乐趣中，其中比较有原则的人则会保有工作的成就，并寻获自我实践的途径。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。受数字6影响的人具有领导者的魅力，甚至还有鼓舞众人对他们产生个人崇拜。除此之外，由于金星会带来对于美的热爱与和谐，所以当事情做得并不是很完善、恰当时，这些9月15日出生的人就会感到受挫与不知所措。水星（处妇座的主宰行星）与金星的交互影响，会令人拥有良好的品与审美观，可是同时也很有可能会让人变成势利眼或菁英主义者。
 
◇3、健康  
因为对人生的胃口是这么的大，出生于9月15日的人必须特别留意体重的问题。随着体重的增加，会使得心脏、血管、消化系统、胰脏与胆囊等器官承受更多不受欢迎的压力。此外，对于脂肪与糖分的摄取应有所节制，以免造成健康上的混乱失调；过度沉迷于酒精与药物的行为也应立刻制止。一般而言，9月15日出生的人要控制想追求感官刺激的过度欲求，将精力好好地发泄在严格的运动练习上，包括有氧运动、慢跑和具有竞争性的其他运动项目等。
 
◇4、建议   
坚守原有的伦理首先原则，否则你将成为随波逐流的一片叶子。耐心地守候，一定有苦尽甘来的一日。拒绝为了钱财而与人妥协。要控制住官能上的欲望，不要让它喧夺主，反过头来控制了自己。
 
◇5、名人  
阿嘉莎克莉丝蒂(Agatha Christie)美国谋杀悬疑作家，作品有《捕鼠器》等，她成功地创造了白罗和玛波小姐这两个角色。
新加坡歌星陈洁仪，因与张学友搭档主演歌舞剧《雪狼湖》而广受瞩目。
美国总统塔夫特(William Howard Taft)，曾任最法院大法官，成功地解决了汽油与香烟的垄断问题，并设立了劳工部。
英国舞台剧也电影女演员洛克伍德(Margaret Lockwood)。
19世纪墨西哥哥总统与独裁者迪亚斯(Porfirio Diaz)。
尚雷诺(Jean Renoir)法国大师级电影导演，脍灸人口的作品包括《大幻影》和《游戏规则》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第15张是［恶魔］。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全感和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。
 
◇7、静思语
   
勇于争取你最想要的。
 
◇8、优点    
胸襟开阔、自我激励.
 
◇9、缺点    
物质主义、过于有野心。 
◇9月16日
◇1、概况 
 极限挑战者  
宫位： 处女座22o-24o 
处女座 三  
变动的土象  
　
9月16日出生的人常常表现出一种不认输的个性，总是无时不赢得地策自己，不轻易向失败或极限低头。他们希望能够超越现状、突破自我，但在汲汲冲刺的同时，也有足够的耐心去磨练自己专业上的技巧，达到精通的地步，而不会让人得他们是自我主义者或激进的名利追求者。另一方面，9月16日出生的人总是会自然而然地流露出高昂的情绪，这也是他们强烈地想表现自我的动力，然而他们千万要留意，不要过度逾越应有规范，一旦有这种情形发生，必须立即停止，至少要尊重他人的意愿。这一天出生的人对于站在最前线从不畏惧，他们拥有无比的勇气和坚定的信念，战火弥漫时最能冲锋陷阵。但是，由于他们在对抗强短篇时很少退缩，因此在团体中时常会与权威或主事者意见不合。不仅如此，他们还是天生的冒险家，但要小心，不要屈服于纯粹［为了刺激而寻求刺激］的诱惑，就某些方面来说，他们还是必须控制一下自己叛逆的个性。想要约束9月16日出生的人的行事作风，简直是妄想，因为他们总是精力过人，难以自我控制。为人父母者若想管教出生于今天的小孩，或想阻止他们云做些什么事，不但成功机会不大，甚至还可能弄巧成拙。因此，有智慧的父母亲在教导9月16日出生的小孩时，应随着他们的天生动力，将精力引导到艺术创作方面。另外，当父母的也要很小心地区别出命令与建议、强迫与引导、指使与容许、教训与建议等态度上的分际。充满热情活力是出生于这一天的人的特质，他们很明显地表现出爱好竞争的天性，然而内在的廉明的公正使他们不屑于采取交易的做法，或是摆出为了目的不择手段的态度。由于不善于与人合作，9月16日出生的人必须学着如何成为团队中的一员。通常经验都会告诉他们这么做的好处，随后他们才能真正发展出领导者的风范与气质。由于今天出生的人对于自己的学识非常有自信，也很热心地想传授给他人，或许会成为杰出的教师，可是，他们必须对学生多付出一些关怀，而且对学生的感觉要更敏锐一点。 被梦想与幻想牵着走，是某些9月16日出生的人的一个大问题；但大多数出生于这一天的人都能以具体的成果实现他们的愿望；因为他们有很强烈的欲望想将自己所做的事合理化，而且很希望自己的工作得到他人的尊重与赞赏。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月16日出生的人会受数字7（1＋6＝7）和海王星的影响。海王星是个充满梦想与幻想的星球，而受数字7影响的人有时会陷入无法自拔的梦想中，常常与现实脱了节。由于他们倾向于漫天想像各种计划，所以如果能够严加训练，让他们了解自己计划的可行性，梦想实现的机率会更大。受数字7影响的人在理财上有时会不够谨慎，常将家庭的财务善弄得捉襟见肘，因此有个很好的会计或主家计的人，对9月16日出生的人来说是非常重要的。
 
◇3、健康  
出生于9月16日的人必须非常小心防范意外的发生，尤其是运动伤害、车祸，以及爬山、游泳与飞行时的不幸事件。了解自己的极限是件非常重要的事。由于天生的宽宏大度，所以维持心理、情绪与精神上的协调，对于出生于今天的人来说特别重要。这种均衡也应该反映在日常三餐的调配上，不管是谷类、蔬菜、水果、肉类与乳制品的摄取都要有一定的比例。所有食物都该检验看看是否含有太多的肉类或糖分。出生于这一天的人拥有强烈的性欲，但最好是在不过于纵欲的情况下加以满足这种欲望。
 
◇4、建议   
学着将自己旺盛的精力导向正确的方向。眼睛始终望着目标，并试着向不了解自己的人加以说明。不要脱离现实生活太久或太远，经常接触日常生活中较为平凡的一面。
 
◇5、名人  
B.B.金(B.B.King)美国蓝调吉他手、歌者与作词家，1949年录制了一张片，在节奏蓝调音乐市场上大为畅销，深受歌迷喜爱。
英国国王亨利五世(HenryV)，曾在亚金科特击败了法国人，莎士比亚的戏剧曾对他加以描述，使其成为不配的人物。 
匈牙利裔美籍诺贝尔奖得主塞特乔伊(Albert Szent-Gyorgyi)，为生物化学家，一生致力于维他命C的研究。
法国作曲教师娜蒂亚布兰洁(NadiaBoulanger)，也是作曲家与指挥家。 
康奈(Dennis Conner)美国游艇比赛选手，三次美国队冠军杯队长。
美国电影女演员洛琳白考儿(Lauren Bacall)，名演员亨佛莱鲍嘉的妻子与事业伙伴。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第16张是［高塔］，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死云。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，代表能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立时，则是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。
 
◇7、静思语
   
恶龙，并不一定始终要被屠杀；有时候，它也能成为友善的朋友。
 
◇8、优点    
志气高、勇敢、坦诚。
 
◇9、缺点    
感官主义、叛逆、具毁灭性。 
◇9月17日
◇1、概况 
 不屈不挠的人  
宫位： 处女座23o-25o 
处女座 三  
变动的土象  
　
不论是否具有创造力，9月17日出生的人始终者以不屈不挠的精神闻名，纵使要花上好几年的时间也在所不惜（他们似乎也喜欢这样的方式）。他们不仅有能力建立自己的事业与声望，有朝一日也能功成名就爬上最高的地位。在今天出生的人常常显得很严肃、不太好相处，甚至很难管理。一旦他们设定了一个目标，不论多么崇高或低微，都会努力地完成，绝对不会半途而废。他们不但热心，而且认真、信守诺言。对9月17日出生的人来说，遇到挫折与克服挫折乃是家常便饭。他们不会用闪电高压的方式来迫使敌手就范，宁可慢慢地对敌手施以无情的压力而击溃他们。在面对巨大的压力时，他们可以表现得很好，不会太紧张，面临紧要关头时也不会缺乏自信心。因此在最因苦或艰难的时刻，人们可以信任9月17日的人所做的一切。虽然他们很有创造力，可是大多数出生于9月17日的人都是很难缠、顽固的，他们是左脑逻辑的思考家，是以先后因果的逻辑概念来进行思考的，他们的推理方式是，如果A是真确的，那么B也必然是真确的。出生于这一天的人有很强烈的正义感，希望争论能被公平裁决。他们不仅希望自己能被公平地待，同时也很公平地对待别人。所以，丝毫不意外地，出生于这一天的人可以极优秀的律师或仲裁者。虽然9月17日出生的人也会从事逐步的改革，好让既有的处境变得更好，但是，一般而言，他们还是比较安于现状。就算是最为激进的人，到最后还是会在既有的组织中，找到一个让自己安身立命的位置。也许这是因为他们比较喜欢有组织及直接的表达，不喜欢混乱或无政府的状态。在今天出生的人经常会站在保守评语者的这一方，重视既有事物与民俗传统的延续与保存。 尽管是保守主义者，9月17日出生的人仍有强烈的幽默感，这种特质使得他们与其他人有所不同，同时他们也会以一种最不寻常的方式去完成最为平凡的任务。他们通常并不像外表所显现的那么严肃，如果处在比较轻松的状态下，还会让人觉得他们非常有趣。可惜的人，他们并不轻易让自己的这一面表现出来，所以对周遭的同事而言，也许从来就没有机会去认识这一面的他们。 9月17日出生的人是最高度自我节制的人，很少以别出心裁的手法去加深别人对他们的印象，或是以此吸引他人的注意。同样地，他们也不太需要别人的谄媚或照顾，因为这会使他们因人性的善变与任性而受到伤害。对他们来说，情感是一件很严肃的事，不能像挂一顶帽子般地轻易表现出来，因此当他们说［我爱你］时，可是相当认真的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月17日出生的人受到数字8（1＋7＝8）与土星的影响。土星带来了强烈的局限与束缚感，同时也带来了评断事物的倾向；数字8则暗示了物质与精神世界之间的冲突，受这个数字影响的人可能会有孤单且过度纵欲的倾向。土星和水星（处女座的主宰行星）的联合影响，会突显出9月17日出生者严肃的一面。
 
◇3、健康  
不管9月17日出生的人从事的是静态或动态的工作，都必须参与一些比较激烈的运动，因为他们有体重过重的趁势。减低脂肪与蛋白质的摄取，对他们的健康有很大的帮助，更能避免掉一些心脏血管方面的疾病。在他们的性需求得到满足之后，这些出生于9月17日的人就会有最好的工作表现，但是这种**必须植基于长久的恋人或伴侣的关系。此外，最好尽可能地避掉一些身体或情感上剧烈的冲突。
 
◇4、建议   
评论他人或许是今天出生的人最坏的习惯；试着随和一点，抽点时间找点乐子；有时变得傻一点，并没什么好害怕的。走出既有模式，敞开心门让别人走进来。
 
◇5、名人  
威廉斯(Hank Williams)美国传奇乡村音乐歌星与作词者，以演唱自己的作品《冰冷的心》最闻名。
日本小说家曾野绫子，代表作《冰点》。英国编舞家、改革者与舞星阿胥顿(FrederickAshton)，所编的浪漫故事性作品，成为许多芭蕾舞团重要剧码。 
美国电影女演员班克罗夫(Ann Bancroft)，曾两度获得东尼奖及纽约剧评界奖，并曾获颁奥斯卡金像奖最佳女主角奖。
布兰达(GeorgeBlanda)全美足球联盟与美国足球联盟四分卫，有史以来最杰出的足球员，足球生涯长达26个球季。　　 
美国网球名将康诺利(Maureen Connolly)，第一位赢得大满贯的女性选手，并曾夺得三次温布尔顿及一次装甲车公开赛的冠军。
美国小说家凯西(Ken Kesey)，《飞跃杜鹃窝》一书的作者。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把杓子使死水利税苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。
 
◇7、静思语
   
手是地图，心是指南。
 
◇8、优点    
坚持到底，不屈不挠、不畏缩。
 
◇9、缺点    
保守、执着、沉重。  
◇9月18日
◇1、概况 
   充满神秘感  
宫位：处女座24o-26o 
处女座三 
变动的土象 

   9月18日出生的人非常重视隐私，常给人一种［神秘客］的感觉，但不知为什么，他们总是从事与群众有密切关系的工作。他们拥有很隐密的个人世界，使得外人不是那么容易进入；此外，他们或许会依赖他人，但并不会永远依赖。由于富有决断与出其不意的行事风格，他们很可能会即赢得关上友谊与爱情的大门。因此，除非与他们交往的人都有心理准备，知道他们随时有变心的一天，否则跟他们交往会是件很危险的事。   出生于这一天的人很有功成名就的本事，但是他们也很可能被一再的失败与厄运给缠住。在他们的一生中，美丽是最大的主题。另外，他们对于各种形式的纷争、暴力与激烈的竞争极为敏感，对于这些纷扰，他们只希望能躲得越远越好。事实上，9月18日出生的人不善于处理过多的压力，尽管他们拥有显眼与吸引人的外貌，上天却不一定也赋予他们同样程度的自信心。   然而，当9月18日出生的人面对复杂的问题时，却能应付得很好，这是因为他们很喜欢将事情理出个头绪来。也很希望能了解事情的真相，为了让他们可以一个人单独探索内心的奥秘。爱思考、深思熟虑与深沉是他们的特质，也因此，他们看待生命的态度非常严肃，甚至过于严肃了。   不管是在个人成长的历程、艺术上的表达，或是社会关系的一种互动，大多数出生于9月18日的人都和某种信仰或崇拜有着特别的关系。由于他们具有专心致志特质，非常适合从事研究工作，以及过着一种不受干扰与潜心忘我的生活形态。可是长久处于这种孤绝独立的生活，很可能会产生情绪失控的问题，但在另一方面，也可能会为他们带来一种神秘的感觉，这种神秘感会使得他们更加引人着迷与好奇。想与他们交往的人必须异清楚，何时可以走近他们，何时又必须离开他们。要和9月18日出生的人建立持久的关系，成功机率端赖是否能敏锐地把握住这种绝妙、毫不牵绊的相处时机。   9月18日出生的人经常会有远行的机会，不管是身体的或是心灵的。他们也比较不愿意仪在过去，一般而言，他们会听任过去的一切随风消逝，不会重新开启一段已经结束的议题或失败的人际关系。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月18日出生的人会受到数字9（1＋8＝9）与火星的影响，当火星和水星（处女座的主宰行星）的影响力联合在一起时，会赋予人敏捷的心智，却不太有交际手腕，甚至可以说是笨拙。9月18日出生的人必须控制自己的脾气，不要无理地拒绝他人，如果他们能驾驭信这种情绪上的冲动，以及善用火星与水星的正面特质便能获致良好的结果。数字9会使出生于这一天的人很强的求生能力。 

◇3、健康 
   9月18日出生的人很容易罹患慢性病，它的起因有时候是一桩严重的意外或手术。他们比较脆弱的地带包括腹腔、生殖器官、肾脏与肾上腺。当9月18日出生的人的健康出了问题时，他们会很快地适应这种情况，并且变得相当节制与清心寡欲，喳他们最好是以一种更为积极有交往的方式去对抗病魔，而不只是消极地接受与配合。对于食物和**的欲望，不应该成为紧张时的纾解或发泄试，不论是禁欲或纵欲，过与不及都不好。当身心失调时，9月18日出生的人特别会做出自我毁灭的举动，因此建议他们遇到这种情形时，或许可以从针灸、脊椎批量压治疗法与瑜珈当中得到一些帮助。 

◇4、建议  
   学着更加不屈不挠，有时冲突是在所难免的。试着了解自己的身体在跟你说些什么，不要忽略了身体所产生的徵状。神秘的特质有时会挡住外面亮丽的阳光，开朗一点吧。 

◇5、名人 
   葛丽泰嘉宝(Greta Garbo)瑞典裔美籍电影女明星与偶像，成名之后即隐居于纽约住所，“我不想被打扰”她就。她以爱用宽边帽著名，夙有“神秘女郎”之称，曾和罗伯泰勒主演电影版《茶花女》。   美国电影、电视两栖演员布莱克(RobertBlake)，作品有《贝雷塔》(Barretta)。    美国舞蹈家与百老汇编舞者德米勒(Agnes DeMille)，他的编舞不论是芭蕾或百老汇歌剧，大多取材自美国民间流传的故事。   诺贝尔物理学奖得主麦克米伦(EdwinMcMillan)，利用粒子回旋加速器发现希原素。    英国摄影师与电影导演卡迪夫(Jack Cardiff)，特色是构图美妙、格调不俗，作品有《儿子与情人》，曾获奥斯卡金像最佳摄影金像奖。   加拿大总理迪芬贝克(John Diefenbaker)，在他的努力下使当政的自由党政府沦为少数党，并创下先后13次代表故乡进入国会的纪录。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时，代表敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。 

◇7、静思语  
   宇宙中的每一件事物都是活生生的。 

◇8、优点   
   深思熟虑、认真、有审美观。 

◇9、缺点   
   封闭、困扰、消极。 
◇9月19日
◇1、概况 
 重视外貌的人  
宫位： 处女座25o-27o 
处女天秤座  
变动的土象  
　
9月19日出生的人很关切事物外在的模样，他们不仅在意自己的外表，连家居、环境和家庭呈现出来的样子对他们来说也都很重要，总希望一切都整整齐齐、漂漂亮亮。不管经济能力如何，他们总是一板一眼，甚至还带有强迫性的人格特质，喜欢把周围的人组织起来，成为一个运作顺畅的单位团体。许多形式上的美总能深深吸引9月19日出生的人，尤其是身体感官上的美。他们自己的服装和仪容修饰总是毫无瑕疵，如果他们显得邋遢或不修边幅的话，也会相当自觉地评估这样的外表会让别人有什么样的感受－就像“邋遢”也是另一种装扮一般。一般而言，9月19日出生的人在服饰与品味都跳脱不出和社会价值观一臻的框框，如果他们想引人注目的话，他们也会把自己打扮得稍徽与众不同一点，但不论他们打扮得多么异于常人，都还是在社会大众可接受的尺度里，唯一不变的是他们对品味的自觉。9月19日出生的人一不小心就会被冠上肤浅的评语，这是因为他们深深被人误认为只在乎外表的美丑。其实，有些今天出生的人，也同样重视内在层面与精神上的美，而大部分出生于这一天的人，会发现自己经常处于这两极中间的广泛地带，并且在享有唾手可得的世俗性愉悦、与不易获得的自我实践间煎熬，解决这难题的关键就在于，这一天出生的人是否容许自己一面享有生命中转瞬即逝的乐趣，另一方面又能快速地紧握信对他们最有意义的事物。如果可以这么做的话，他们就可在不失去自我的情况下，尽情享有散发魅力的乐趣、风格、品味，以及拥有物质的快感；相反地，如果9月19日出生的人解决不了这个核心总是的话，他们可能就会因此对自己的生活越来越不满意，而且不再醉心于曾经吸引他们的美感。为了追求进一步的自我发展，这一天出生的人可能会放弃自己的占有欲，以及自己精心设计出来的自我形象。当9月19日出生的人在面临经济压力，或是为日常生活的柴米油盐而挣扎的时候，他们通常会下定决心脱离这种卑微的生活，依自己的方式努力地爬到社会的高层。在这个过程中，他们也改变了自己。的确，这一天出生的人可能会从一个默不出声、退缩或远离世俗的人，在短短几年内，变成一位极为成功、有侵略性，以及非常有自信的社会化人物。然而，9月19日出生的人必须要了解，当他们这么做的时候，他们会和自己的过去失去联系，甚至遗忘了自己曾经视若珍宝的家人与朋友。维持和自己根源之间的联系，对他们精神上的安宁是十分重要的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月19日出生的人会受到数字1（1＋9＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常比较有企图心，想成为顶尖人物，他们怀有雄心壮志，不喜欢受到局限或管束。由于9月19日是处女座与天秤座交会的第一天，所以这一天出生的人会受到来自水星（处女座的主宰行星）与金星（天秤座的主宰行星）的双重影响，因此，无可避免地，他们会有种想将自己最亮丽的一面展现在全世界眼前的强烈冲动，同时也被赋予充沛的精力，好制造出最美的事物。
 
◇3、健康  
9月19日出生的人都是很注重皮肤、头发与身体上的洁净，如果他们想让自己看起来成为众所瞩目的焦点，就必须小心选用非刺激性的肥皂或化妆品，而且最好含有丰富的健康油脂成分，好让皮肤充满丰润的色泽。除此之外，建议他们，如果要让指甲、牙齿与头发看起来更健康的话，就要多多摄取卵磷脂、补充性的钙质、锌与硒等等，如果有必须的话，还要再加上铁质。丰富、均衡的营养也是必要的，脂肪与蛋白质的摄取则要严格限定不可过量。为了使自己看起来更有精神，他们还必须拥有一整晚的酣眠，以及尽量避免过多的压力。
 
◇4、建议   
要对自己坦诚，不要忘了自己的根。留意自己对各种不同形式的物质迷恋，寻求精神上的目标，且时时留神，不要将之舍弃淡忘。培养出忠诚度与深刻的情感。
 
◇5、名人  
李希留主教(Cardinal Armand Jean du Plessisde Richelieu)法国教士与政治家，在路易十三的统治之下与西班牙进行30年战争，成功地抵挡了西班牙的进犯。他也经历了多次宫廷阴谋，但都安然无恙地存活下来。
“披头四合唱团”经理艾普斯坦(BrianEpstein)，带领“超级四人小组”披头四进入新的里程，后因服用过量的安眠药而逝世，著有自传《充满噪音的地窖》。 
意大利芭蕾舞星马提尼斯(Alessandra Martines)。
崔姬(Twiggy)英国模特儿与演员，本名为LeslieHornby，为60年代后半段最红的服装模特儿。 
英国寓言小说家高汀(William Golding)，成名作品为《苍蝇王》，晚期作品包括赢得图书奖的《通过仪式》和《纸人》。1983年荣获诺贝尔文学奖。
英国女时装设计师罗兹(Zandra Rhodes)，1969年展出首批时装，以轻柔的雪纺纱和丝绸设计的服装闻名，别具一格，富异国情调。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立时，则代表骄傲、自负、虚伪等反向特性。
 
◇7、静思语
   
再挖深一点。
 
◇8、优点    
有品味、优雅高尚、有条不紊。
 
◇9、缺点    
善变、强迫性、重物质主义。  
◇9月20日
◇1、概况 
 擅长管理的人  
宫位： 处女座26o-28o 
处女天秤座  
变动的土象  
　
不论在什么情况下，9月20日出生的人几乎都能施展他们管理上的长才。他们非常关心自己所属团体的利益，且会不惜任何代价，以确保他们所涉入的计划能够和谐动作及实施。对一些女性来说，这可能意味着对于可能代表着他们对社会或事业团体的向心力；另外，就男性的观点而言，这却是对于家人的一种护持，他们将家人当成是同伴而非一个客体。而在其漫长的工作生涯当中，今天出生的人也能充当良好的咨询顾问，不管是事业上的熟人或一般朋友，都能从他们身上得到所需要的帮助。出生在这一天的男性与女性，都了解在个人理财上量入为出的做法所能带来的好处，因此，他们不仅会善加运用自己的才干去赚钱，还很能精打细算地购物与投资，尤其当他们在美化自己的家居时更是如此，体面舒适的居室是他们最引以为傲的一件事。当事情出了差错时，9月20日出生的人很有自信能将事情做好补救或恢复正常。对他们来说，恢复正常所涵盖的范围很广，例如，从口角之后的冰释前嫌，到帮助所爱的人恢复健康都算是。而他们所利用的方法从祈祷、传统的艺术到按摩都有。9月20日出生的人要很小心，千万不要让自己钻牛角尖，或误认自己的能力比实际上还强，因为，这不仅会带来危险，同时也会危及身旁的人。这一天出生的人的判断力通常都满正确的，但是要小心，避免过度自信，或盲目地自认为有能力处理任何情况。重要的关键在于，要有自知之明，要能够察觉出自己所犯的错误，以及该修正的方式或观点。如果他们能够从错误中（经常是很大的错误）得到教训，并重新出发的话，必然能够有所获得与成长。反之，那些无法改进的人，势必会一再地碰到同样的困难，最大的原因要归咎于自己的不自觉，甚至是一向引以为傲的正确判断力。也许到了某一天，他们终将承认自己是在错误中过了一生，迷惘一世。 出生于9月20日的人经常无法理性地驾驭自己的感情，尤其在爱情方面。当他们迷恋上一个人的时候，就会掏心挖肺地付出所有，丝毫不懂得谨慎付出的道理。到了最后，有时不免会为彼此带来遗憾与伤痛，可是，只要他们耐心够、懂节制的话，就不难得到对方的回应。最适合他们的，是那些跟他们拥有相同兴趣，甚至是同行的人。和自己的伴侣成为事业上的好伙伴，对9月20日出生的人来说并不是一件很稀奇的事，他们能够携手合作、共同扶持，一起追求事业、研究工作或艺术领域上的成功。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月20日出生的人会受到数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。通常数字2代表的是温和、优雅、富想像力，以及容易被他人的忽视或批评所伤害。受到数字2影响的人都很敏感而且容易冲动，但是由于9月20日出生的人属于处女座，他们有时会高估自己的心智能力。处女天秤座会对社交与爱情方面产生强大的影响力（因为渐进中的天秤座是受到金星的主宰），因此，过度的心智取向并不是9月20日出生者的特质。
 
◇3、健康  
一般说来，出生于9月20日的人除了会留意自己的身体状况之外，还很重视整体的美感。因此，他们不太需要别人提醒他们，运动和健康饮食对于保持身体健康与美好外貌的重要性。可是，他们却必须提醒自己，不要太过于重视外在的吸引力或以此为目标，有时，他们甚至会为了这个目标而牺牲健康，例如，沉迷于新奇的节食或补充精力的方法，以及种种过度的运动。出生于这一天的人一定要谨慎防范所有的慢性疾病，尤其是因荷尔蒙失调所引起的毛病。
 
◇4、建议   
从错误中学习，并仔细探讨自己的行事方法，不管有效或是没效都是一样。如果有必要改变方向的话，就不要犹豫。稍微控制一下自己的情感，并学着了解耐心所能带来的好处。
 
◇5、名人  
雷德奥尔巴哈(Red Auerbach)波士顿塞尔提克篮球队教练、总经理与总裁，NBA有史以来赢得最多球赛的教练，率领塞尔提克队拿下九次NBA的冠军。
日本偶像歌星安室奈美惠，以青春火热的舞台表演走红，主演电影《史上最大作弊战战争》。
澳洲出生的医护先驱肯尼修女(Sister Elizabeth Kenny)，率先照顾小儿麻痹症患者。
倡导社会主义的美国小说家辛克莱(UptonSinclair)，为《丛林》一书的作者。 
加拿大曲棍球先手拉佛罗(Guy Lafleur)，三次获选全国曲棍球联盟得分王以及两次最有价值球员的衔，为其球队蒙特娄效命，五次赢得史坦利标冠军。
索菲亚罗兰(Sophia Loren)意大利电影女演员，享有国际声誉，擅长失学富于激情而带乡土气息的女人，以《烽火母女泪》（1996）一片赢得奥斯卡最佳女演员奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的生活。牌面的图案是着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我、发掘无穷潜力的下面特质；至于的引喻则是；号角声多半报嘉不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。
 
◇7、静思语
   
观察活生生的自己。
 
◇8、优点    
有条有理、机灵、有观察力。
 
◇9、缺点    
过分自信、容易动情、夸张。 
◇9月21日
◇1、概况 
 追求时髦的人  
宫位： 处女座27o-29o 
处女天秤座  
变动的土象  
　
9月21日出生的人非常关心时代的最新趋势与品味，他们有时只限于纯粹的观察，有时则会在生活中身体力行。大多数出生于这一天的人都是极端的时尚追求者，不管是想法、衣着、居家方式，甚至边他们所驾驭的车子，无一不符合社会最新的流行。因此，如果他们的经济状况不容许追求这种新潮的生活风格，这些出生于9月21日的人就会非常不快乐。通常，这种追求时尚的需求，往往迫使他们汲汲营营地致力于赚取更多的金钱。不过，也有小部分出生于这一天的人，并未让这些外在之物占据心灵，他们关心知识上的最新发展与进一步的全盘趋势，对于这一类的人来说，自然的生活风格、远离城市的喧嚣拥挤，应该是最适合的。时髦，这个字眼很适合套用在9月21日出生的人身上，且符合它的两种含意：既与时代的节拍步调一致，又能与时俱进。他们通常十分着迷于现代建筑、最新观念、时尚趋势以及科学上的最新发现等等，只要是“新”的，他们都来者不拒。另外，还可能会兴致勃勃地期待着最新发明的模型工具、机械或新鲜玩意儿。这是因为他们醉心于新发明的事物，认为新发展会为自己的生活带来更大的便利与效率。但是最主要的，还是想借此让别人知道他们是走在时代尖端的新人类。9月21日出生的人对于他们的创新相当自傲，不管是实质的（如小孩、艺术作品、事业或组织建构），或是抽象的（如概念、系统、计划与发明）。对这些人来说，最理想的工作莫过于让他们埋首于研发创新，而后看着构想被具体化、被实际应用。大多数这一天出生的人都希望自己看起来很优雅，能被别人爱慕，甚至还被崇拜。漂亮，对出生于这一天的人来说是件很重要的事。因此，有关审美品味的事通常都被他们列入优先考虑。9月21日出生的人对于神秘、悬疑，甚至危险、暴力都搀扶着难以言喻的好奇心。这种好奇心如果被引导到创造性的一面，就能激发出梦想与幻想。但是，如果走火入魔了，就可能发展出毁灭性人格。9月21日出生的人极度追求“美”，有时甚至到病态的程度。他们很能化腐朽为神奇，将平凡不起眼的东西变得十分有趣，可是，他们最好在各方面充实内在、提升自己，避免沉溺于感官享乐而沦为感官主义者。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月21日出生的人会受到数字3（2＋1＝3）和木星的影响。受数字3影响的人通常都很有企图心，有时，还带了点专制。因为受到木星乐观主义的影响，9月21日出生的人对于金钱的态度比较随性，也因此，容易陷入负债、透支或迷失在迅速致富的取巧美梦中。出生于这一天的人要特别留意，不要让个人的特质理没在社会化的过程中。另外，他们很容易招致他人的嫉妒，因此，应将触角广泛伸入周围的环境中，设法探测任何情绪上的波动痕迹。
 
◇3、健康  
为了能跟得上时代的脚步，符合强调个人健康的流行趋势，9月21日出生的人会特别重视养主义道与运动计划，也因此，他们对于健康食品、蔬菜、水果以及减肥餐等都会有高度有兴趣，另外，他们也很热中于有氧运动、瑜珈、太极拳，或其他有助于健康的体能活动。不过，要提醒9月21日出生的人，千万不要强迫自己接受不适合的食物摄取法，并且，选择最有助于身心安宁的三餐调配法与运动项目。当然，最好就自己的健康总是去找家庭医生或健康顾问咨询一下，以确认在这方面并没有走错了方向。
 
◇4、建议   
发现内在真实的价值，不要被那些最新潮的、最流行的事物迷惑了。试着坚守于一条道路上。如果你愿意的话，偶尔嘲笑一下自己的缺点也无妨，可是绝不要让它整日盘桓在你的脑袋里。在意别人在想些什么，有时对你而言，一点也不重要。
 
◇5、名人  
比尔穆瑞(Bill Murray)美国喜剧、电影、电视演员。 
台湾小说家及编剧家丁亚民，成名作《青春河畔草》。
英国作曲家霍斯特(Gustav Holst)，曾就学于伦敦皇家音乐学院，但由于手患神经炎，无法演奏钢琴，代表作有《行星》、《埃格敦荒野》等等。
史蒂芬金(StephenKing)美国恐怖小说家，擅长捕捉社会动脉，又能透过作品展露本身风格，著有《光明与黑暗》、《死亡地带》等书，其多部作品曾拍成电影。
英国出版商蓝恩爵士(Sir Allen Lane)，1935年创办企鹅图书公司，在出版业实行革命步骤，是推行来装书的先驱，于1925年获封爵士荣衔。
英国历史学家、经济学家与小说家威尔斯(H.G.W)，以科幻小说《星际大战》、《时间机器》等享有盛名。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则表示巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。
 
◇7、静思语
   
美丽，并不是你唯一要追寻的东西。
 
◇8、优点    
进取心、有品味、有审美观。
 
◇9、缺点    
物质主义、感官主义、善变。  
◇9月22日
◇1、概况 
 永不停歇的人  
宫位： 处女座28o-天秤座0o 
处女天秤座  
变动的土象  
　
9月22日出生的人都有一种无法停息的强大内驱力，迫使他们追求各种新的工作计划。通常他们手头上的工作才完成，就会迫不及待地展开另一项工作计划；有时，他们还一个同时接好几项CASE呢！出生于今天的人很容易感到无聊，因此，常会找一些具有挑战性的人事物来刺激一下。有时候他们会表现出一副很外向、活泼的样子，有时却又让人觉得难以亲近、态度保守。但不论在哪种情形下，他们强烈的个性始终不会改变。9月22日出生的人经常在攻势与守势之间摇摆不定。从某个角度来看，也许这两种态势根本就是体两面，因为最好的攻势就最好的守势，反之亦然。不管就社会或个从层面而言，最能让这些出生于9月22日的人关心的议题或观念，就是公平与平等－一般说来，就是与先例权力及权力之委任有关的问题。在论说个人见解时，他们会变得很嘲讽、机智与十足令人发噱，但是，这种幽默方式却被其他人当作对敌人的痛宰、讥讽，甚至是极为可怕的攻击武器。一般人认为，既然9月22日出生的人从事的工作具有相当的专业性，他们的生活应该是相当协调与一臻的。可惜不然，出生于今天的人十分缺乏稳定性，所以，他们必须时时冒着自己永不停止的内驱力与上述特质发生冲突的风险。一般说来，他们很为自己设想，对于别人却毫不宽贷，特别是对那些比较不聪明却又对他们发号施令的人，所以，今天出生的人一定要很小心，不要到处树敌或招致同事们的反感。9月22日出生的人虽然外表看来冷酷坞，其实有颗温暖、热诚的心，但是这颗心只为那些他们极为信任与重视的人敞开。他们有强烈的现实感，加上经常面对命运讽刺与捉弄，使得他们具有某一方面的洞视或清晰的直观。9月22日出生的人非常擅长判断他人的性格，可以很快就掌握住一个人的个性。少数几个深得他们重视且获准进入他们内心圣殿的朋友们，几乎都可以和他们的人和他们父母亲当中的一人或双方，也都可以维持这种终身莫逆之交的关系。 出生于今天的人，对周围之人所产生的影响，远较他们所能想像的还大，不管是敌是友皆是如此。此外，假若他们想成为生活战场中真正的勇士，除了仔细清查自己的武器与防卫工具之外，还要审慎有效地运用它们，并且避免让自己与这个世界日渐疏离。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月22日出生的人会受到数字4（2＋2＝4）和天王星的影响。天王星是个反复无常且脾气暴躁的星球，而数字4而代表叛逆、与众不同，以及想要改变规则的欲望。由于受数字4影响的人经常会持与人相左的意见，而且都颇自以为是，因此深深会在无形中为自己树立敌人或对手，甚至常是些暗中的敌人。脾气暴躁与精力无穷这些特质在9月22日出生的人身上特别明显，这是因为处女座受到动态的、快速的水星统治的缘故。
 
◇3、健康  
出生于9月22日的人，要避免离群索居所带来的压力，同时，也要避免招致他人恶言毁谤或直接的人身攻击。他们一直工作、从不知休息为何物的特质，比较容易遭到意外事件，以及一些因毫不留意而导致的小伤害，矛盾的是，他们也拥有一种自我疗愈的本事。9月22日出生的人对食物的品味比较偏重于异国风味，因此，他们必须注意辛辣、不寻常或特别滋养的食物对他们身体所带来的影响。如果能依照健康的三餐调配法来摄取食物的话，将有助于控制他们因不知休息而产生的毁灭性冲动。建议他们只进行一些温和、不太剧烈的运动。
 
◇4、建议   
不要瞧不起那些比你容易妥协与较笨的人。时常跟你内在的本质对话。不要将自己局限于某种定型的观点，给自己一些时间去做梦以及修改梦想。
 
◇5、名人  
艾瑞克冯史特洛卓(Erich von Stroheim)奥地利裔美籍电影演员与导演。他的影片以严肃的现实主义和细节尽善尽美知名，著名的作品有《贪婪》（1924）。
英国物理化学家法拉第(MichaelFaraday)，发现电磁感应现象、电解定律以及光与磁的基本关系，创立了现代电磁场的基本观念，即“法拉第效应”。此外，国际标准电容单位也以其名命名。
洛杉矶道奇棒球队经理拉索达(Tommy Lasorda)，率队赢得两次世界大赛冠军。
华裔美籍诺贝尔物理学奖得主杨振宁，致力于基本粒子的研究。
美国诺贝尔匀得主哈金斯医(Dr.Charles B.Huggins)，致力于癌症的研究。
英国女权运动者潘克赫斯特(Dame Christabel Pankhurst)，致力于提倡妇女参政权，于1903所成立“妇女社会与政治联盟”，以“行动，不要嘴动”为口号。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭超常行事。洞拒绝和抵抗能力；同时，也代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
佛陀只是安坐在树下，而让全世界的人主动来接近他。
 
◇8、优点    
独特、有知觉力、行动有方针。
 
◇9、缺点    
刻薄、阴郁、自我武装。 
◇9月23日
◇1、概况 
 突破者  
宫位： 处女座29o-天秤座1o 
处女天秤座  
变动的土象  
　
9月23日出生的人，穷尽毕生之力都在颠覆一种叫作“限制”的玩意儿。他们并非打从娘胎里就带有这种豁达的个性，相反地，是历经不断地挣扎、克服肉体或形式上的困难后，才达到这种境界。通常，这些挣扎都进行是非常剧烈，而且，就算已经五关、斩六将了，也还是得继续挣扎。因此，对他们来说，生活就像是一连串的“火焰大挑战”，必须依次闯关、各个击破。从这个角度来看，我们可封他们为：精神战士。今天出生的人如果发展得好，就能靠自己的奋斗结果来造福周围的人，正所谓“一人得道，鸡犬升天”，不防就拿这点来当作克服逆境的胜利标志。话说回来，如果发展得不那么好，恐怕就会陷溺在人格冲突的泥沼里，无法自拔，而这通常是他们内在自我在作崇的结果。这个时候，他们往往会挑起许多毫无益处的麻烦。演变到这个地步时，最好先暂时退出这种激烈的生活战斗，养精蓄锐一番，一来让脑袋清醒些，二来也可以将充沛的精力，放在真正有意义的事情上面。虽然他们有着“愚公移山”的坚强意志力，但只要一遇到沮丧或低潮时，可就毫无生气可言。他们并不是懒惰或迟钝，只是没办法装出兴致勃勃的样子，况且，如果真的提不起劲来，他们宁可什么都不做，总比做出一堆烂成绩来得好。今天出生的人容易受各种事物所吸引。不论是精神、情绪或肉体导向的人，都属于“行动至上者”，对他们为说，语言只是达到目的方法，行动才是一切。老实说，他们大多不善辞令，与人沟通时总是实话实说，有时候甚至连言语表达也干脆省了。就“口才便给”的标准来说，他们的表达属于简单明了、不废话的风格，但用词尚称文雅。 他们格外有异性缘，尽管深深在初次见面时故意“装酷”，或拒人于千里之外，却还是别具魅力；不过，可别误以为他们是在吊人胃口（尤其是在性的方面）。在大部分的时间里，他们都选择先工作，后享乐。他们也不喜欢聊天打牌。不管是哪一种形象的人，都很少有真正的朋友，所以，与其企图亲近他们，还不如远远地欣赏他们为妙。换个角度来看，今天出生的人容易犯孤芳自赏、好高骛远的毛病，只顾大目标而忽略个人的事务，因此与“志大才疏”特别有缘。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月23日出生的人会受到数字5（2＋3＝5）和水星的影响。水星意谓着思想、沟通和变化的敏捷度。由于秋分的交点受到水星（处女座的主宰行星）和金星（天秤座的主宰行星）的双重影响，所以今天出生的人同时拥有创造力、理想主义和魅力等特质。另外，因为数字5影响，他们迟早会发现自己经常反应过度，而且喜欢改变主意和物质环境，成为一种惯性。不过，好在他们复原的速度很快，就算是遇上晴天霹雳，也很少能在他们身上留下永久的伤痕。而23这个数字，因为常和“机遇”相连结，所以也强化了他们活跃与善普的一面。
 
◇3、健康  
今天出生的人务必要与酒和毒品（包括尼古丁和咖啡因）保持距离，因为他们在沮丧时，有依赖这些物品成瘾的倾向。短期或长期食用健康食品、素食、蛋乳类或水果类，甚至短期间的禁食，都有助于净化身体。运动则可刺激食欲、促进循环。此外，今天出生的人也必须注意因为饮食失调或保养不当所引起的肝、肾、胃和小肠方面的疾病 。
 
◇4、建议   
学会处理情绪低潮期是你最重要的课题。这种时候不妨尽量做些行得通的事，或者至少做些不会闯祸的事。同时，也要准备好迎接生活里的各种挑战，因为：准备就绪就是关键。
 
◇5、名人  
寇特兰(John William Coltrane)美国爵士乐坛巨人，专长中音与高音萨克斯风演奏及作曲，所写乐曲在和声结构上试验新的即兴演奏方法，为多产作曲家。
日本偶像演员铃木杏树，代表作为《爱情白皮书》。
美国灵魂及蓝调歌手雷查尔斯(Ray Charles)，身兼歌手、词曲家、钢琴家、萨克斯风手于一身。其高亢、疯狂的演唱风格，风靡了50－60年代的乐坛。
布鲁斯史宾斯汀(BruceSpringsteen)美国摇滚乐超级巨星，身兼歌手、词曲家、吉它手，有“工人皇帝”之称，其唱片《生在美国》销售超过2500万张，让所有乐评人跌破眼镜。
澳洲知名航海家维里埃(Alan Villiers)，也是作家，代表作为《辛巴达之子》。
比利时超现实主义画家德尔佛(Paul Delvaux)，描绘存在于不可思议的时间和地点里呆若木鸡的人们，其代表作有《回声》、《埋葬》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的诠释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足。不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
当我们处于顺境时，总无法看清自己的盲点。
 
◇8、优点    
创意、勇于冒险、有趣。
 
◇9、缺点    
自寻烦恼、消沉、容易上瘾。  
◇9月24日
◇1、概况 
 流浪者  
宫位： 天秤座0o-2o 
处女天秤座  
本位的风象  
　
9月24日出生的人是天生的流浪者，他们生**好旅行，或者说命中洽谈室要去旅行。流浪或旅行，是他们生活中最真实的主题，但也可以幻化成精神和情绪层面的探险。不要把“流浪”局限在表面的字义，阅读、思考、梦想和旅行等，各种躯体上和心理上的流浪，都足以引发这群流浪者高度的兴趣。在这群人当中，有些是早年常流浪，日后却选择过着“从良”般的安定生活；有些则是到了中年时期才突然游兴大发，随时准备抛弃红尘，整装上路。然而绝大部分在今天出生的人，是永远都无法安定下来的。就算他们以为安定是他们所梦寐以求，还是会周而复始地更换新环境、新对象、新计划，并且自以为终于找到可以天长地久的东西。不过，有自知之明的人却也心里有数：对他们而言，并没有所谓真正的永恒。可是天知道！没过多久，他们又会开始寻寻觅觅了。在今天出生的人里头，最幸福的莫过于那一小部分懂得自行达成折衷的人。这些人总是可以建立起稳定的生活方式，然后抓住每个短期旅游的机会；他们就算被绑住了不能出游，出会想办法借着阅读、看电影和电视，或多彩多姿的生活，来发泄他们不安定的情绪。如果想拿人际和家庭来讨好在今天出生的人，简直登天。当朝夕相处时，他们的“尾巴”就露出来了：他们对于世俗活动或平凡之人实在兴趣缺缺，而且，还处处要求别人迁就自己的需要。对于他们朝三暮四的本性，甚至公开调情和放电的毛病，他们的配偶恐怕只能选择体谅，因为这些总是即使逃得过日常生活，也会不时地在他们阅读和幻想时浮现。 今天出生的人最需要学习的，就是安定。他们必须明白：激烈的情绪和精神刺激总有玩火自焚的时候。问题是，他们的心思活跃、品味非凡，硬是架着他们依循正常的形态生活，还真是有点困难哩！他们有些人的思想天马行空，老想些不着边际的事；有些人则出乎意料地进入科技领域。尽管在许多人的眼中，他们简直就是“怪胎”，但当他们用心时，也可以成为忠实的朋友。在绝大部分的场合中，他们都能自得其乐，同时也容许别人尽兴。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月24日出生的人会受到数字6（2＋4＝6）和金星的影响。今天出生的人特别具有“磁力”，容易受人爱慕，吸引爱情的到来；再加上金星与社交的密切关联，所以常常会禁不住诱惑而去尝试浪漫的经验。金星本来就是天秤座的主宰行星，他们会受到影响也就不足为奇。爱情通常会成为被数字6影响的人生活中的一大重心，对今天出生的人尤其如此。
 
◇3、健康  
今天出生的人在人生的不同阶段中，注定会遭到相当严重的心理困扰。所以，最好能及早接受某种形式的治疗或咨询，以便寻获援助，洞悉自己不寻常的潜意识活动，并学习克服烦躁和过于活跃的幻想。冥想虽然有所帮助，但只适合在短期之内使用。与其依赖药物（绝对要远离酒精），不如努力寻找更健康的生活方式，甚至仿效“甾母三迁”换个新环境。可从事园艺、种植菜蔬；同时改变饮食习惯，不要食用含防腐剂的食品，改吃新鲜的水果和蔬菜，都是健康之道。至于运动，适度即可，不要过量 。
 
◇4、建议   
坐而“想”不如起而行，请与行动结合，不要害怕发挥你的才华，并记得要坚持到底，不要虎头蛇尾。你那漂泊不定的生活，短期内似乎很有趣，但总有玩腻的时候，更何况，或许有人正期待能多依靠你一些呢。
 
◇5、名人  
费滋杰罗(F.Scott Fitzgerald)美国小说家，他在代表作《大亨小传》中精确地呈现出20年代（爵士时代）的时代精神，另著有《夜未央》等。
中国现代戏剧家曹禺，代表作《雷雨》。
美国最高法院首席法官及政治家马歇尔(John Marshall)。因协助创办司法评论刊物《自由钟》(LibertyBell)积劳成疾而辞世。
汉森(JimHenson)美国木偶演员，曾经创造出“大眼蛙”(Muppet)这个角色，亦曾担任电影、电视导演和制作人。 
北大西洋公约组织秘书长沃纳(Manfred Worner)。
美国工业巨子及金融家汉纳(Mark A.Hanna)，也是共和党阵营的主席及美国参议员，促成美国共和党组织的现代化，因此受到政治评论家的敬重。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
家，常在我心。
 
◇8、优点    
天马行空、无忧无虑、愿意付出。
 
◇9、缺点    
易紧张、定不下来、神经质。 
◇9月25日
◇1、概况 
 共生的讽刺者  
宫位： 天秤座1o-3o 
天秤座一  
本位的风象  
　
9月25日出生的人和他们所处的社会之间，存在着一种奇特的关系。虽然，他们得赖以维持生计，并获致成功，却又忍不住经常公然“吐糟”，用尽各种冷嘲热讽以暴其短，有时候，还真能就此揭露社会结构的问题，指出该有的改善和强化之道呢！因此，这种看似负责的行为或根究底的批评，往往也能引导出正面的结果。说也奇怪，一旦他们走出所生活的环境时，往往被当作是这个环境下最具代表性的象征；也就是说，在别人的心目中，生活在那个地方的人就是像他们这样子的。然而，他们偏偏老是把所处的周围环境、城镇、都市、省份或国家，从头到尾看得精光，还诸多挑剔，因此这些地方和他们之间，就呈现了有趣的“共生”关系，彼此又爱又恨、互利或互相伤害。出生于今天的人总是无法与人畅谈，也难以诚实地表达出他们的情绪。他们其实很渴望得到关爱，但初次和人接触时，却深深表现得冷淡疏远，这可能是因为过去在情绪上曾经受到伤害，因而自动与世界保持距离。在情绪上，他们不食人间烟火；在事业上，他们逃避必须的社交活动，没错，这就是今日寿星的注册商标。他们具备了丰富的想像力，但又非常精确、踏实、身为一个完美主义者，他们总是反复检查自己的工作，企图抓出错误，弥补缺点。麻烦的是，他们要求别人的标准和自己的一样严格。说来有趣，尽管他们勤于批评所属团体的其余分子，但却不会附和外来者对此团体的批判，甚至还会加以反驳，蛮有“义和团精神”的。 对他们来说，要建立较深刻的个人关系并不是容易的事，比起和整个社会、社交圈或事业建立关系还要难得多。这使得平常和他们来往的人，常觉得自己在情感上，不被他们当作亲密的伙伴。所以，在今天出生的父母，应该特别注意不要让独生女在成长的过程中，产生父爱或母爱被剥夺的感觉。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月25日出生的人会受到数字7（2＋5＝7）和海王星的影响。海王星的与金星（天秤座的主宰行星）的结合缔造出具有艺术气息、优雅而灵巧的个性。没错，他们确实拥有这些特质，而非附庸风雅。另一方面，海王星与金星析结合也会使今天出生的人容易对药物上瘾，尤其是酒精。绝大多数受数字7影响的人，都喜欢变迁与远行，但9月25日出生的人却爱待在离家近一点的地方，因为这种内在的冲突，使得他们对自己的生活形态常有相互矛盾的感觉。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须强迫自己运动，尤其是缺乏运动细胞的懒虫，他们不愿去运动或健身房的原因，其实就是个“懒”字而已。对他们而言，锻炼身体的最佳方式是每日长时间的步行，他们可以一边散步，一边放任心思自由遨游，甚至还能让脑海里的计划蕴酿成形。在饮食方面，普通的一般餐点就能满足绝大多数出生于今天的人，但如果平时只偏重蛋白质、脂肪或碳水化合物的食物，而忽略掉其他营养的话，应该要尽可能做到营养的均衡。另外，如果你的职业是属于坐办公桌的静态工作，更该加倍留心背部下半身的毛病。今天出生的人最好滴酒不沾，并养成每天喝1至2公升流质（以水最佳）的好习惯，以便减轻肾脏的负担，避免引发膀胱或尿道发炎等毛病 。
 
◇4、建议   
犀利、好批评的个性会为你惹上麻烦。请千万记得，言语的杀伤力比棍子还大。试着保持宽阔的胸襟，不要封闭自己的生活圈。
 
◇5、名人  
威廉福克纳(William Faulkner)获诺贝尔文学奖的美国小说家，著有《给艾蜜莉的一朵玫瑰》、《押沙龙，押沙龙！》。
中国现代文学家鲁迅，“五四”新文学运动代表人物，以毛锋犀利的散文和《阿Q正传》等小说著称。
俄国作曲家萧士塔高维契(Dmitri Shostakovich)，谱有《列宁格勒》交响曲，记录该城在第二次世界大战中受到德军围困的情景。
美国电影明星克里斯多夫李维(ChristopherReeve)，为电影《超人》的男主角。 
美国职篮“芝加哥公牛队”的前锋皮朋(Scottie Pippen)，亦是“梦幻球队”的成员。
英国指挥家戴维斯爵士(Sir Colin Davis)，曾在柯芬园剧院指挥演奏音乐剧《指环》，因而赢得具国际地位的华格纳音乐指挥家的荣誉。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
开卷有益。
 
◇8、优点    
孜孜不倦、贯彻目标、果断。
 
◇9、缺点    
封闭、感觉迟钝、记恨。  
◇9月26日
◇1、概况 
   持之以恒者  
宫位：天秤座2o-4o 
天秤座一 
本位的风象 

   又是一个完美主义者！在9月26日出生的人眼中，完成劳动保护事情的至高法则就是：屡败屡战、屡败屡战，直到凯旋高歌。就像某个故事中的一位仁兄被问及怎样才能抵达卡内基音乐厅时，他那令人喷饭的回答竟然是：“练习”。没错，他们就是以不断地练习来排队万难，达到完美境界的那种人。这群以技术为导向的家伙，总是卯足全力磨练技巧，也总是知道如何完美地达到目标。此外，他们也具备了以“示范”来教导别人的天分。对于欣赏他们的人来说，他们可说是最佳的激励。   他们这种要求完美的态度，不只是表现在工作上而已；在私生活中，他们也都保有固执已见、咄咄逼人的倾向。所以，他们回到家居生活后，简直就像神经质的虫，自以为如果无法完全掌握日常工作的话，天就会塌下来一样。其结果就是，他们老是会把家人、朋友甚至自己的生活弄得愁云惨雾的，不用说，这种人铁定也是个惹人讨厌的上司。   9月26日出生的人深信逻辑的重要性，并且无时无赢得不身体力行。其实他们也明白，生活中有些特定问题根本无法运用理性的原则加以解决，然而矛盾的是，他们有时却又表现得极度任性、不讲理。我们只能说，今天出生的人多半具有多重人格的倾向，常令人有些捉摸不定。他们还有一个特点，就是大多会有第二份、甚至第三份工作或副业，或者是不为人知的嗜好。有些在今天出生的人会喜欢保有部分生活隐私，因而热中于从事不为人知的隐密活动。   今天出生的人个性直率、苦干，容易紧张。纵使有点理想主义，但还不至于偏离现实层面太远。虽然他们喜欢将事情理论化，但骨子里真正关心的，还是这个想法最后到底会不会成功。   大部分在今天出生的人都颇有幽默感，但可能因为反讽的意味太浓而被人忽略。他们辛辣的批评往往会“烙印”在受批评者的心中，所以一不小心，就会为自己树敌。这些人如果发展得好，能使周围的人感受到他们强烈的影响力，一如池中的涟漪般向外荡开，传递至最远的地方。甚至当他们离开了这个世界之后，影响力依然存在。哪怕是不怎么欣赏他们的人，也不得不承认他们耀眼、完美的成就。 

◇2、幸运数字和守护星 
   9月26日出生的人会受到数字8（2＋6＝8）和土星的影响。既然土星意味着责任、极限、警戒及宿命的特殊感觉，今天出生的人的传统物质也就呼之欲出了。数字8让他们稳扎稳打地经营事业，当然，在处理财务和个人事务时也是如此。虽然金星（天秤座的主宰行星）让他们骨子里相当热心，但是，伴随着数字8而来的土星，却又令他们的外表显得冷淡孤僻。 

◇3、健康 
   今天出生的人必须小心各种身体的不适。他们只能有限度地吸烟和饮用咖啡因的饮料，偏偏烟和咖啡就是他们最难以抗拒的瘾。表现上看来，他们似乎应付压力，其实只是把问题埋在心里，最后导致了身体与心理的双重伤害。他们之所以会有这么多神经质的行为，主要是为了要纾解内心的惧怕以及焦虑的情绪。适度的温馨对待与关爱，是帮助他们情绪稳定的良药；而心理咨询也会有所帮助。今天出生的人应该奉行均衡的饮食，尤其是超过40岁的人，不妨考虑吃全素，并尽量避免摄取过量的糖分。 

◇4、建议  
   放轻松点，免得令别人退避三舍，况且，有时候从错误中学习比达到完美更可爱。要刮别人的胡子前，先把自己的刮干净。努力追求更轻松一面，偶尔让自己无所事事地过日子，也是不错的。 

◇5、名人 
   乔治盖西文(George Gershwin)美国作曲家、歌曲作家及钢琴家，为美国音乐的代言人，曾为百老汇作曲，写下颇受欢迎的《蓝色狂想曲》，于38岁时因脑瘤病逝。   俄国生理学家巴夫洛夫(IvanPavlov)，为实验心理学的先驱，“巴夫洛夫反射”这个名词乃因他得名。    美国诗人、评论家、剧作家艾略特(T.S.Eliot)。曾获得诺贝尔奖，著有《荒原》。   美国社会改革者、文字工作者，著有《女人在工业中角色》，亦是芝加哥大学社工研究所的共同创办人。   美国传奇拓荒人物查普曼(Johnny Apple Seed'Chapman)，绰号“苹果佬”，曾提供西部大量苹果树苗，从而促进了拓荒事业的发展。   德国存在主义哲学家海德格(Martin Heidegger)，为纳粹党员，著有《存在与时间》。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则代表自满和滥权。 

◇7、静思语  
   德高望重的师尊有时也能发火。 

◇8、优点   
   技术化、有影响力、态度执著。 

◇9、缺点   
   咄咄逼人、强迫、躲躲藏藏。 
◇9月27日
◇1、概况 
 受困的英雄  
宫位： 天秤座3o-5o 
天秤座一  
本位的风象  
　
今天出生的人天生具有令人费解的矛盾性格。他们表面看起来活泼外向、样样正常，但当你越深入分析他们的人格时，那些隐藏在内的缺点就越无所遁形。他们不论是在实际上，或是在别人的眼中，都已经表现得非常好了，但他们却老是疑神疑鬼，觉得自己不够完美，平白无故地对自己施压。或许，这就是对自我的“爱深责切”吧！然而，这些向来就有失学英雄或殉道者的倾向，他们所梦想的完美标准是如此之高，往往会因为总是无法顺利达成目标而沮丧不已。其实，只要稍微降低标准，鼓吹者坦然地面对失败，就可以换来好心情，只不过，也可能因此流于平凡就是了。在他们的生命历程里，失败与成功总是不断地交替出现。因为害怕失败，隐藏在内深处的不安全感就活跃了起来，不断地激发出潜能，督促自己迈向成功。不幸的是，他们并不真的想要这种成就，也无法心安理得地享受它，只是别无选择地走向这条道路。所以，尽管他们看起来是那么地野心勃勃，内心却不是真的那么有野心。同样地，他们经常过着感情封闭的生活，但并不是因为个性冷淡或喜欢独处，纯粹只是因为生活呀工作方向事务他们不得不如此罢了！有些在今天出生的极度敏感者，只期望能平平静静地工作，磨练自己的技能，其他别无所求；然而他们却经常发现自己根本不甩不掉一些态度强硬、毫无同情心的家伙的骚扰。结果是，不他们现在有多么成功，都会开始怀疑自己的事业和人生方向是否正确。这时候，他们特别需要亲朋好友或咨商者的支持，提醒他们在这个社会和亲友心中自己的价值，以便安抚他们骚动的心。 今天出生的人多半才华洋溢，十八般武艺样样精通，并乐于探索工作上的各种相关知识。他们能欣赏人，而且也颇有“知人之明”，当然啦，也喜欢被别人欣赏。他们是很勤奋的家伙，就算是压力重重，仍然表现得很有专业水准。他们对工作的狂热与投入，往往造成家庭生活的战争，因此，最好能平心静气地考量：这份事业将如何塑造、影响自己的本性。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月27日出生的人会受到数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响力（任何数字与9相加都会得到原来的数值，例如，5＋9＝14，然后4＋1＝5；而任何数字乘以9也会出现9：譬如说，9*5＝45，4＋5＝9），因此，今天出生的人能对周围的人造成强烈的影响。火星意味着魄力、积极，犹如男性的精力，然而这份精力将与天秤座所具有的金星的柔美中和。因此他们身上阳性与阴性双面特质的平衡组合，使他们洋溢着让人无法抗拒的无限魅力。
 
◇3、健康  
今天出生的人遇到运动、饮食和保健之道时，眼睛总会大放神采，他们乐于聆听任何养生的建议，不过往往是“说的比唱的好听”。他们对健身活动具有广泛的兴趣，不管是有氧体操、竞赛类运动到柔道、瑜珈，都勇于尝试，携伴参加活动可使他们持之以恒。游泳和步行的健身方式也不赖哦。今天出生的人必须注意与肾脏、生殖和排泄器官有关的各种内部疾病。
 
◇4、建议   
尽量不要独自窝在象牙塔里，学习信任、接纳别人，对自己的天赋异禀要有信心。每个人都会犯错，因为我们只是凡人。你担心什么呢？幸福就在你的眼前，只要你点头，它就是你的了。
 
◇5、名人  
山缪亚当斯(Samuel Adams)美国革命志士、波士顿茶叶党领袖，亦是煽动殖民地百姓反对英国花税条例的革命领袖，后来曾任麻州州长。
香港影视歌星刘德华，为“四大天王”之一，代表作有电视剧《猎鹰》、电影《法外情》、歌曲《忘情水》。
美国电视演员康拉德(William Conrad)，曾参加《扒手》和《杰克与胖子》的演出，也是导演及制作人。
鲍威尔(BudPowell)美国爵士乐钢琴家，亦从事乐曲创作，改进比波普爵士乐，42岁时逝于巴黎。 
费城费城人棒球队三垒手史密(Mike Schmidt)，曾经八度获得国家联盟的全垒打王，三度获得最有价值球员奖，年年蝉联金手套奖，在大联盟历年的全垒打总数排行榜上名列第七。
美国短篇小说家及评论家欧勤克劳斯(Louis Auchincloss)，著有《律师之权》，另外又以安德鲁李(AndrewLee)的笔名发表《先知之屋》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
精雕细琢如印第安纳瓦荷族的毛毯，通常都有缺陷。
 
◇8、优点    
苦干、成功、冷静。
 
◇9、缺点    
过于敏感、缺乏安全感、退缩。 
◇9月28日
◇1、概况 
 粉碎者  
宫位： 天秤座4o-6o 
天秤座一  
本位的风象  
　
9月28日出生的人总是具有赢得、保存他人欢心的手腕。倒不是说他们的外表惊为天人，但是，合作商店不是具有熔化铁石心肠和令人血脉贲张的诱惑力。天知道！就算他们会大发雷霆或极端烦躁，也只会让他们看来更酷、更辣罢了。不过，他们让人痛苦和讨人欢心的本领同等高超，至于他们究竟会粉碎还是取悦别人的心，就得视他们当时的心情、工作或兴趣而定了。这也不是说他们喜欢看别人痛苦，说句公道话，从他们的反应可发现他们是“打在孩身、痛在娘心”，也只有这个时候，他们看起来才像平常人般单纯。今天出生的人经常会同时“脚踏多条船”，够厉害吧！至少，在年轻的时候老是这副德性，或许该归咎于那些对象无法完全讨好他们吧？他们倒也不是真的难以取悦，只是在漫长的追求过程中，他们很容易感到厌烦或因其他挫折而让情绪借题发挥。幸运的是，他们本性不擅心计（至少大决策当前不会），否则这种人还真是“恐怖分子”呢。对于恋爱、追求及**（时常是后者）方面，他们虽只顾着自己，但动机却情有可原。尽管他们大可有意无意地占别人便宜，但是基于自律，他们通常不至于如此。“破坏”是今天出生的人重要的生活课题，此处的“破坏”是广义地指从浪漫地伤人感情、智力上的取胜，甚至是体力上的征服。不过得再次强调，他们并非肆虐成性。只是“正好”在各方面都扮演专门粉碎别人的自卫角色。虽然说：“夜路走多也会碰到鬼”。然而他们却乐于面对各种顽短篇的挑战，如果对手是个“肉脚”，根本无法刺激他们的斗志。他们喜爱美丽的事物且崇拜力量，每当遇到有魅力的人、艺术或自然现象时，就会情不自禁被吸引。有人说他们是事物的崇拜者。没错，他们得小心自己有将喜欢的事物（甚至自己）神化的倾向。 虽然今天出生的人看起来“不安于室”，却可以成为值得信赖的家庭成员。他们算是很可靠的家伙，极少眼睁睁地看着朋友陷入困境。不过要和他们相处与交往必须彻底了解他们的弱点和致命的吸引力。尤其是谈感情时，他们不坚定的意志，就像风中摇摆不定的叶片。然而他们在犯罪时，多半清楚自己在干些什么勾当。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月28日出生的人会受到数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。数字1让人的个性变得很“压霸”，急于达到事业的巅峰。今天出生的人有过分浪漫的倾向（受主宰天秤座的金星影响而更为强化），所以千万别只顾着被恋爱冲昏头而忘却生活的目标。太阳象征强烈的创造力与热忱，但是最好能控制成细水长流，而不要像失控般地间断爆发。
 
◇3、健康  
今天出生的人特别希望自己有个称头的外表，然而他们的感情生活与健康状态往往不相容，因此，努力控制饮食就成为重要的功课。说得容易啊！他们怎么可能不被丰富或异国风味的美食诱惑呢！此外，他们很容易就沾染酒瘾和烟瘾，日积月累后，这些习惯往往就会伤及身体的健康。今天出生的女性必须谨慎地采用各种避孕方式，而且不管男女都得小心提防那些透过性行为传播的疾病。
 
◇4、建议   
在生命中的某些时刻，你会因自己的行为而面临左右为难的决定。到那个时候，长痛不如短痛，千万不要死赖着不决定哦。偶尔对自己的进展打个分数吧。
 
◇5、名人  
马斯楚安尼(Marcello Mastroianni)意大利名影星，曾演出《白夜》、《意大利式离婚》等影片。
意大利巴洛克初期画家卡拉法吉欧(Merisida Caravaggio)，也是第一位打破传统，在街上找寻模特儿的画家 
法国总理克里蒙梭(Georges Clemenceau)，在一次大战期间极力为德雷福斯案辩护。
碧姬芭杜(BrigitteBardot)法国性感女星，自从演出影片《上帝创造女人》后，她的噘嘴表情和性感服装就万亩0世纪50年代的注册商标，息影后致力于保护动物的行列。
德国世界重量级拳王史迈林(Max Schmeling)，曾与乔路易斯(Joe Louis)比划过名垂青史的两回合。
罗森伯格(Ethel Rosenberg)，因为被认定是窥探核武机密的间谍，而与丈夫共同受审并遭处决。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
尼采总喜欢说：爱情的行为是无法以道德标准衡量的。
 
◇8、优点    
浪漫、有品味、魅力强。
 
◇9、缺点    
破坏、自满、过度。  
◇9月29日
◇1、概况 
 充好电的反应炉  
宫位： 天秤座5o-7o 
天秤座一  
本位的风象  
　
9月29日出生的人终生都为捍卫自己的安定情绪而战。有时候，他们自以为是全宇宙的“第一名”，有时候又觉得自己一文不值。这种在情绪及自我形象之间摇摆的现象，压就是缺乏自信所致。他们其中有些人受到婚姻的吸引，成家后也似乎很安分，但是终归是江山易改、本性难移啊！不久之后，他们又开始骚动起来，甚至变得更与世隔绝。今天出生的人具有“万人迷”的本钱，而且相当能干。然而，不管他们到哪里或做什么，始终无法确定自己的兴趣，也很难落叶归根（例如，即使找到绝朽的行业或伙伴，到头来还是会人）。这种人简直就像风眼，虽然本身是字根表的，却被风暴与骚乱所环绕。他们看起来好像对外在不为所动，却经常引发旁人各种强烈的反应，所以必须留心迟早发生的意外与短篇意。为掌握这危险，还是及早觉悟吧！困扰是受压抑的情绪所招惹出来的，越能看清自己的面目起有帮助。当他们全心投入某个团体、公司或家庭时，他们会在群体里找到迈向成功的原动力。他们不单在组织和协调活动文献有经营的才华，还能大胆地、颇具远见地管理财务。
今天出生的人是非常紧张及非常轻松之间的墙头草。他们外表表现得风平浪静，内心却波涛汹涌，始终有股冲动要以夸张的方式向世界宣告自己的才华与性格。事实上，倘若他们的活力能朝适当途径宣泄，将造就个人光辉的成就并获得充分的物质回报。 他们通常对事物完成的过程有技术方面的兴趣。虽然他们实际能力多半很强，但是天不从人愿，要他们开始或完成任何计划，简直是“不可能的任务”。这是因为他们开始着手任何事情之前都得“蘑菇”半天，然后，又因为强烈的完美性格而导致他们太过“龟毛”，老是拘泥细节，而无法成就大事。旁人经常会感叹他们的“暴殄天物”：为什么有才华、有能力的家伙，却老是让自己偏离轨道、错失良机？无论如何，今天出生的人也算是有不寻常的能力，总是能牢牢地掌握自己的生涯，而不会垮掉或走偏，他们确实能创造出非凡的成就。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月29日出生的人会受到数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）和月亮的影响。数字2使他们成为很好的工作伙伴，而非领袖。今天出生的人如果个性较内向，最好能跟随家人或工作团体的理念来达成目标。不过，想要与他人联合在一起的意念有时会干扰到个人的进取心和活动，让自己觉得气馁，而象征强烈的反应与被动倾向的月亮更强化了种矛盾。次要的数字11则对他们的外观有强化的作用，主宰天秤座的金星则将增添其性感倾向。
 
◇3、健康  
对今天出生的人言，在开始自我反省与了解之前，常会遭遇各式各样的意外与危险，所以，必须学会敞开胸怀、信任别人。今天出生的人有饮食怪癖者并不罕见，他们的饮食习惯是根据他们对各式饮食与健康的强烈认知而来的，他们喜爱简单的蔬菜、谷类、水果、乳制品和鱼类为主的营养均衡餐点，避开任何极端的食谱。平时就喜欢运动、舞蹈和性生活的他们，可说是“自立自强”的族群。
 
◇4、建议   
坐下来，想想你是什么样的角色：即使要花许多年时间也没关系。重拾自信，善用你甚为丰富的才华。将你的生活加以组织，不过要记得维持自发性。拆除内心的樊篱与障碍。
 
◇5、名人  
杰瑞李路易斯(Jerry Lee Lewis)美国摇滚歌手及钢琴家，以动作性感而知名，1958年和年仅13岁的表妹结婚而受到社会舆论议论。
台湾政治家赵耀东，曾任经济部长及中钢董事长，有“赵铁头”的美誉。
意裔美籍理论物理学家费米(Enrico Fermi)，为原子时代主要开创者之一，设计并领导建成第一座原子核反应炉。
柯埃(SebastianCoe)英国田径运动员。为80年代世界最的中长跑运动员，一共八次打破世界纪录，其中三次破一英哩长跑纪录，曾赢得奥运金牌，为800米及1000米赛跑的世界纪录保持者。
波兰总统华勒沙(Lech Walesa)，也是波兰团结工联的领袖，1983年获诺贝尔和平奖。
意大利电影导演安东尼奥尼(Michelangelo Antonioni)，以执导《迷情》一片一举成名，后又《春光乍泄》夺得1967年坎城影展大奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，会在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，代表的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时则代表诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
当你住在台风眼里头时，你能看见什么。
 
◇8、优点    
技术化、热烈、能力强。
 
◇9、缺点    
咄咄逼人、缺乏安全感、与世隔绝。 
 
◇9月30日
◇1、概况 
 真理天使  
宫位： 天秤座6o-8o 
天秤座一  
本位的风象  
　
9月30日出生的人擅长与真相摊牌，他们完美主义的天性，可以从工作习惯里窥知。
虽然这一天出生的人有时候表现得很冲动，却不是无端放矢，因为在他们张开嘴巴之前，老早已经偷偷练功，把所谈的话题“临阵磨枪”。他们之中有许多人，把“揭发真相”视为已以假乱真不过，这群想法理想化的家伙，从来不理会是否会引发负面的效应。他们勉强算是具有吸引力的族群，当然，如果这股吸引力不是外在美，就是内在美。他们很计较自己在穿着、言谈和举止等方面给人的印象，或许这也是他们保护自己的手段吧。他们的确会对自己保留几分，不想让他人太了解他们。普遍来说，今天出生的人并非学有专精，而是“上一次当，学一次乖”。不过，透过他们的闭关学习，倒也可以获得尊重，成为所学领域的专家。由于他们能够引经据典来支持自己的论点与看法，旁人多半会被他们唬得一楞一楞地哦。 不管传统或非传统，今天出生的人擅用姿色诱人：他们在公众形象的包装与掌握亲友的注意力这些方面，可是颇有两把刷子哩！虽然他们很能适应社会、洞察人性与他人的动机，但可不能因此耍小聪明，借机利用他人达成自己的目的。 今天出生的人有可能自以为是正义的化身，而放肆地论断指责那些被他们视为罪恶妥协的人。这种爱当控诉天使的倾向很强，甚至会让别人一看到他们就本能地进入防御状态。因此，他们应该学习更接受别人，少开口为妙。 另一方面，虽然今天出生的人也是”敏感者“，不过，却能够以幽默的态度来面对旁人的攻击（这得归功于他们天生的自信）。因为他们自学有成，而且历经各种艰难，所以锻练出足以“过五关、斩六将”的坚强个性，不会轻易宣告战败。 今天出生的人应该努力维持自己的同情心，用坚强的个性作为防卫自己的武器，而非采取攻击的策略，免得因为咄咄逼人，令别人避之唯恐不及。 另外特别值得一提的是，今天出生的人也擅长理财，总有本事活用资金、获得利润，其成果经常令人艳羡不已。
 
◇2、幸运数字和守护星  
9月30日出生的人会受到数字3（3＋0＝3）和木星的影响。数字3让今天出生的人成为生活圈里的佼佼者，他们边寻求自主、经济、物质各方面的成功，边爬向顶峰。此外，木星让今天出生的人乐天又宽容；金星（天秤座的主宰行星）则增添了他们的理想主义性格。
 
◇3、健康  
死要面子的他们，非常懂得节制饮食与定期运动（哪怕不是出自于本性）。事实上，在今天出生的人得花费苦功对抗烟酒、咖啡和甜食的诱惑。他们应该将自己好钻研的习惯运用于寻求养生之道上。此外，他们也是烹调高手，深知新鲜食物对美食及健康的重要性。
 
◇4、建议   
就算你满腹墨水、口沫横飞，也不代表你是对的。注意！不要恫吓别人，因为你有操纵别人的倾向。学着开放、接纳别人的意见。有空时，不妨整理一下自己的“狗窝”吧。
 
◇5、名人  
尤里庇底斯(Euripides)古希腊剧作家，擅长写悲剧，为文学放弃了绘画，写了大约80部戏剧，其中9部流传下来，包括《美狄亚》、《特洛伊城的女人们》等等。
日本偶像歌星东山纪之，“少年队”成员。
成功的美国小说家卡波特(Truman Capote)，早年得过几种文学奖，作品包括改编为电影极为成功的《第凡内早餐》，和“非虚构小说”《冷血》等。
黛博拉寇儿(DeborahKerr)美国性感电影女星，主演过《所罗门宝藏》、《暴君焚城录》、《国王与我》等影片。 
英国电影导演鲍威尔(Michael Powell)，以《生死有命》和《红菱艳》两片享誉影坛。
美国女性主义者安妮马丁(Anne H.Martin)，为争取妇女参政权的先锋，也是第一位出马况选美国参议员的女性。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
每个人都不爱听自己良知的声音。
 
◇8、优点    
好奇心、博学多闻、令人印象深刻。
 
◇9、缺点    
太过武断、兴师问罪、自以为是。 
 
◇10月1日
◇1、概况 
   领袖人物  
宫位：天秤座7o-9o 
天秤座一 
本位的风象 

   10月1日出生的人经常会在事业、社交或家庭结构的巅峰戛然停止，这种现象不能“牵拖”于干劲或进取的问题，真正无凶应该是他们所定的方向或所用途径。有部分的人似乎发现自己拥有“天赋异秉”，却使他们陷入进退两难的，因为他们的野心并不大。没错，身为领袖人物总会有“高处不胜寒”的压力，尤其心理方面，更使他们难以掌握。   今天出生的人总是会遭遇到事业方面的问题。好比说，当他们费尽心血到某个重要的位置时，却突然发现搞错目标。哎！这得归咎于他们的拘谨，所以没有办法充分享受成功的乐趣。的确，工作所引发的难题，严厉地折磨着他们，偏偏完美主义倾向让他们无法撒手不管，所以就越往胡同里钻。不过，透过这些“天降大任”的磨难，他们也能表现出惊人的学习力，以及仆人的辉煌发展。   人际关系方面，10月1日出生的人老是和能力强又果断、目标明确的族群为伍。无庸置疑。今天出生的人必须找到既能帮助他们又能了解他们必须往高处爬的人为伴。这种伴侣的情感支柱，将是推动他们迈向成功的伟大双手。   普遍来说，今天出生的人也算是“怪胚子”，他们只懂得以自己奇特的方式处理问题。然而，他们努力的结果经常“树大招风”，也难怪别人对他们严肃以待，甚至奉为偶像。当我们旁观这群怪胚子工作，或者看他们与朋友的合照时，就能领悟到他们怪在哪里。还有，非正统的工作方法或哲学，让他们成为从事领域里的“异形”。虽然对工作全神贯注，但是没有把伙伴或公司政策摆在眼里，也导致别人的枪口齐对着他们。   今天出生的人大多秉持着经验胜于教育的看法。当然，绝对不能小看他们的专业，他们看起来的确精干、自信、诚实与尊贵。哪怕得费尽余生的精力，他们多半都能赢得别人的敬爱，甚至到他们活跃不起来时，还是会惹人怀念，连以前他们颇有徽词的人都会反过来说好话呢。 

◇2、幸运数字和守护星 
   10月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。他们爱当“头头”，数字1使他们非常独特、独断，而且汲汲于爬到最高位置。或许，他们对自己应当扮演的角色有所矛盾，但不论这种感觉带给他们何种程度的沮丧或愤怒，他们都有足够的精力与专注可以坚持到底。虽然太阳象征强烈的创造力与光芒，但是最好控制为源源不断，而非突然涌现，然后迅速烧尽。金星（天秤座的主宰行星）与太阳的结合，将会为他们带来浪漫与理想主义的气息。 

◇3、健康 
   今天出生的人，不管是“实事求是型”或“隐居山林型”，都很有健康概念。如果，他们完美主义的焦点正好落在改进或维持身体状况时，他们会把身体照顾得无微不至；反之，则可能会置之不理。今天出生的人要特别留意肾脏或内部器官可能会因不良饮食或药物而受到损害。高脂肪、动物性蛋白质、酒类和甜食不碰为妙，此外，营养高的谷类、新鲜蔬菜和健康食品都是健康良伴哦。 

◇4、建议  
   持之以恒。远离恐惧与顾虑。专注于自我实现的预言。试着将权责分与他人。  

◇5、名人 
   卡特(Jimmy Carter)美国总统，曾任乔治亚州州长，调停过以埃和平，博爱主义者，亦从事写作，著有《保持信心》一书。   台湾创作歌手黄韵玲，代表作为《蓝色啤酒海》。   英国舞台剧及电影女星茱莉安德鲁丝(Julie Andrews)，也是颇受欢迎的著名歌手。   霍罗维茨(VladimirHorowitz)俄国钢琴家，公认为最后一位浪漫派大师，1936－1939年曾中断演奏事业，1953年起仅为录制唱片而演奏。    美国最高法院大法官瑞奎斯特(William Rehnquist)。   英国歌舞赏霍洛威(Stanley Holloway)，也是电影、舞台剧演员。 

◇6、塔罗牌  
   大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立时则表示毫无顾忌与投机心态。 

◇7、静思语  
   当两个人同时陷入困境时，如果有人不能思考或判断，另外一个人就得帮两个人作决定。 

◇8、优点   
   独一无二、专注、尊贵。 

◇9、缺点   
   易制造危机、犹豫不决、疏远。 
◇10月2日
◇1、概况 
 刀子嘴  
宫位： 天秤座8o-10o 
天秤座一  
本位的风象  
　
10月2日出生的人是标准的“刀子嘴”，他们通常都将意见表达得很露骨，让人不用玩猜哑谜游戏。不过，人们因此而更为他们的节制和灵敏的谈话技巧所打动，而且他们德高望重用不着动怒或发火就能够顺顺当当地把别人给摆平。今天出生的人可能会流于尖酸赢得薄，而引起点头之交单就字面意义解读他们的不满。通常，他们并不清楚这些评论对敏感或脸皮薄的人多么具有杀伤力。也难怪别人会说他们言行鲁莽。他们的和行为无法逃脱社会与政治的冲击。有些人对社会的动作感兴趣，他们非常了解别人的观点，也擅长操纵别人。他们能将原先的坏状况“乾坤大挪移”，变成有利的条件，或者改变那些会对他们构成障碍者的想法。今天出生的人具有某种隐藏式的优雅，其魅力或未加修饰的力量都令人过目难忘。但是千万别以为他们没有哦，当他们“铁”起心来时可不是省油的灯喔！虽然集攻击力与防御力之大成，不过他们多半先守后攻，以减少树敌的冲突。 有时候，今天出生的人管不住自己的进取心，又羞怯又急切，简直像“大姑娘上花轿”。他们年纪时可能会与暴力事件有瓜葛，所以，必须试着放轻松，设法维持内在的宁静与平衡，才能避开一些冲突。对他们来说，能够“若无其事”地表达自己的意见、看法、强势与野心，是当务之急。 今天出生的人经常双眼闪闪发亮、嘴角带着微笑，喜欢款特别人，也喜欢被款待。在他们冰冷、讥讽的机智里掺杂着些许的幽默，只是他们多半以别人为开玩笑的对象。当他们反过来成为别人开玩笑的对象时，就会恨不得钻到地洞里。总之，他们对幽默的看法永远有双重标准。 今天出生的人极端敏感的个性经常被难以亲近或过度平易近人的外表掩饰，这些伪装足以模糊他们真正的性格，何况他们还擅用机智拉开别人为他们内在的注意力呢。所以唯有当只跟屁虫才有机会看穿他们情绪上致命伤。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。数字2让人扮演称职的伙伴，而非领导者，因此今天出生的人很容易在工作岗位上“左右逢源”。然而，数字2对个人的独创或行动具有刹车般的作用，这是他们挫折感的主要原因；此外，具有觐反省与被动倾向的月亮会使总是变得更复杂。好的方面主宰天秤座的金星会带来优雅和魅力的特质，可以中和他们个性上棱角。
 
◇3、健康  
今天出生的人请留意因企图心受压抑或害怕受伤害而引发的暴力。假使他们属于激进分子，更须当心不要伤害别人。心理咨询可以帮助他们发现发脾气的肇因，以及该如何改进自己的行为和态度。今天出生的人请小心背部及服务部的意外伤害。安定的生活环境、平衡的饮食以及适量的运动，都是维持健康的准则。还有，请避免矫枉过正。
 
◇4、建议   
不要带着面具过活，让别人看看你真正的自我。莫害怕，多多培养自信心。找出表达反感的适当方式，你的抗议确实会刺激到别人。请让别人参观你的生活圈。
 
◇5、名人  
甘地(Mohandas Gandhi)印度宗教、社会暨独立运动领袖，原任律师，被印度人尊为“圣雄甘地”，开戾了以非暴力抵抗的政治运动，后来遭宗教狂热分子暗杀，不幸身亡。
台湾影视演员及电视节目主持人吴大维，成名作为电影《今夜星光灿烂》及电视《吴满秀》。
美国诗人史蒂文斯(Wallace Stevens)，被认为是当代最特立独行的诗人，曾获普立兹奖。
史汀(Sting)英籍歌手，也是歌曲作家、贝斯手、演员，还是活跃的生态保护者。
德意志共和国首任总统兴登堡(Paul Von Hindenburg)，也是一次大战期间德军统帅。
美国民歌摇滚歌手、歌曲作者唐麦克连(Don McLean)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让的隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎；当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
沉默之所以比言辞更有力，在于能够让思想沉寂，并可用来触摸内心的自我，可别把沉默变卖成武器。
 
◇8、优点    
机智、魅力、吸引力。
 
◇9、缺点    
讥笑、压抑、畏惧。 
 
◇10月3日
◇1、概况 
 时髦的信徒  
宫位： 天秤座9o-11o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月3日出生的人总喜欢把触角往外伸，不断去探测最新的趋势。他们不只爱赶潮流，更精于创造潮流，至少在他们的社交圈里是如此。他们爱慕时髦的衣服、住宅、车子和观念，各方面都走在流行尖端；不过，他们也有传统的概念，一旦在哪里落地生根，就会在那里打下成功的基础。他们胸襟宽阔，不拘小节，对每件事情都兴趣满满，往往是身兼数个领域的专家。他们的心灵飞扬、意气风发，还容易得意忘形。尽管他们可以接受许多不同的经验，但好恶仍然颇为强烈。今天出生的人对事业非常认真，总是竭尽所能地希望能够做到最好。如果他们具有特殊才能或是担任主管，便会成为别人崇拜或模仿的对象。不过，这样拚命工作的强烈冲动，却可能将他们的精力全数消耗殆尽。他们相当清楚自己在社会里何特殊时刻所扮演的角色，行为举止总是有些戏子的调调，而且几近于表现狂，所以，最令他们飘飘欲仙的，莫过于成为聚光灯的焦点了。虽然他们能够长期独处，却非常难以被人忽略的滋味，仍然需要时时回到众人面前，汲取群众的注目。 他们经常觉得必须督促家人或工作伙伴的进度，不管是例行公事或琐碎杂务，他们都无法静观其变，非要插一脚不可。10月3日出生的人对自己的品味极为自豪，所以他们被任何人批评为没品味，必定会视之为一大侮辱。 今天出生的人同时具有内向和外向的个性，是个奇特的组合体。他们常能看穿别人内心的改变，却不愿意让别人了解他们，而且大多只喜欢花时间和一小群人认真相处，也只愿意与三两知已分享生活的点滴。除了不太爱花时间与家人或子女共处之外，这些人倒还算是尽职的双亲。 他们必须留意不要流于肤浅与势利，否则不但会对晚辈立下坏榜样，更不利于自己的人际关系。有些今天出生的人经常被指挥为踩着别人的肩膀往上爬，或是“西瓜隈大边”的势利之人。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人经常可以爬到他们活动圈的最高位置，而且以独立性自豪。木星与天秤座特有的金星能量互相搭配的结果，将使今天出生的人具有个性乐观、发展性强的社交前景。
 
◇3、健康  
对今天出生的人来说，不论各种年纪都可能深受“盛宴后遗症”或“外食后遗症”之苦。他们经常假借“应酬”之名，沉迷于酒精、咖啡和香菸之中。关于这点，请尽可能地节制，或干脆戒掉。今天出生的人经常匆匆用餐，速战速决，或像夹心饼干一样挤进快节奏的生活形态中，其实，他们只消放慢生活步调，慢慢享用餐点、细嚼慢咽，并规律地运动，就可以达到不错的健康状态。
 
◇4、建议   
当你忙着和时代赛跑时，不要忽略你的灵性发展。找出生活的原则，专心于个人的发展。不要因为受到诱惑而偏离了轨道，因为，看起来闪闪发亮的，不见得就一定是价值连城的黄金。
 
◇5、名人  
爱莲诺拉杜丝(Eleonora Duse)意大利舞台剧女演员，为现代舞台剧改革者，经常在男友达努齐欧(D'Annunzio)所写的戏剧里担任要角。
美国剧作家、艺评、散文作家及小说家维达(GoreVidal)，著有讽刺戏剧《麦拉布雷肯里吉》，以及历史三部曲《伯尔》、《1876》、《林肯》。 
法国剧作家亚拉冈(Louis Aragon)，以处女作《夜行者》震惊文坛，被誉为超实主义派最出色的作家，并曾主编共产党周刊《法兰西文艺报》。
恰比切克(ChubbyChecker)美国摇滚乐歌手，开启扭扭舞冈潮。 
美国低限主义作曲家史提夫雷契(Steve Reich)，为创作电子音乐的先锋，作曲颇受亚洲和非洲音乐的影响。
美国礼仪专家波斯特(Emily Post)，以《社交规范蓝皮书》为所谓的“美国风范”建立起一套标准，她同时也是小说家。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极臻的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
衣着的目的，究竟是要隐藏、还是要曝露个人的底细？
 
◇8、优点    
识时务、时髦、热忱。
 
◇9、缺点    
困扰多、自命不凡、颇爱现。  
◇10月4日
◇1、概况 
 根深蒂固者  
宫位： 天秤座10o-12o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月4日出生的人只依照自己的方式过！他们看似和蔼可亲又魅力十足，其实却有颗拒绝融化的心。他们重实际、求生存，并因而发展出嘲讽式的想法、敏锐的观察力和黑色的幽默感。他们喜欢事情平顺地进行，而且必须是顺着他们的心意来进行的。他们总是可以不露痕地指挥别人，具有施展权威手腕。事实上，这是他们天生具有的法禁不住，他们平常看似轻松宽大，仿佛肚里足够撑船，一旦自身的权威受到威胁时，却一点儿也不让步。不管怎样，只要他们能放松心情，就能留给别人愉快、宽容的印象。今天出生的人拥有异于常人的世界观，不过，每当他们和别人分享想法时，他们的怪异不但不会受到排挤、不被欣赏，甚至还受人喜爱呢！这或许是因为他们喜欢接触人群，并深深随性地肩负起社会责任的结果吧。就这方面来说，他们是名副其实的群居生物，不论是和同性或异性好友之间，都能维持密切的关系。这些人即使是爬上了高位，或尝到了功成名就的美味，也很少会变成势利的小人。危险对他们来说，具有一股特殊的吸引力。或者应该说，他们看待危险的方式和一般人不一样：他们不把危险当作是危害生命或具有负面影响的事物，反而认为所谓的“危险状况”，都是因为一时的疏忽大意所造成的。所以，不论是爬山、潜水或乘滑翔翼飞行之前，他们都会先上些必要的训练课程。因此虽然他们从事的活动有时候带点冒险成分，但他们都会准备好后才出发，自然也就很少出错了。 这一天出生的人以家人为荣，就算自己没有孩子，通常也会是最有人缘的姑姑、阿姨、伯柏或舅舅，当然也是好先生、好妻子。他们非常擅长交际，但这并不代表他们不喜欢独处，而他们独立工作时的专注表现，便是最好的证明。 今天出生的人共有的难题是：野心不够强烈，又喜欢舒适愉悦地过日子。的确，他们很有品味，对美丽的东西也往往爱不释手。如果他们缺少向前迈进的压力，就得靠些刺激来促使他们更加努力，例如：在工作领域里遭到挫折、排挤，或是有位暴君型的上司，都能够激发出他们的战斗本能。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。数字4让他们的行事风格独树一格；天王星则象征突然的变迁和无法预测的行动，这些特色都可以在他们身上发现。数字4让人不会见钱眼开，对他们来说，理念与原则比金钱更重要。由于天王星加上了金星的影响，让他们有点神经质，并对性事颇为热中。
 
◇3、健康  
今天出生的人不论多么小心，难免还是会发生意外伤害。因为他们老是身陷危险的情况里，地增加意外发生的可能。请特别留意因为跌跤、撞击或意外，而使背部或内脏所受到的伤害。此外，请小心性事，避免因纵欲过度而影响情绪，甚至损害健康。他们经常喜欢尽情享乐，随兴吸烟、喝酒、喝咖啡，可能的话，还是严加控制为妙。
 
◇4、建议   
留心勿自满，并为自己设定目标和达成的时间表。注意修身养性，珍惜独处的时光以改善自己。不要停滞不前。 
 
◇5、名人  
巴斯特基顿(Buster Keaton)美国默片时代演员及导演，以“冷面笑匠”著称，主要作品有《福尔摩斯二世》和《将军》。他同时也是特技演员。
香港偶像影歌星郑伊健，以电影《古惑仔》走红。
美国电影明星却尔登希斯顿(Charlton Heston)，曾主演过多部圣经故事片，如《十诫》、《宾汉》及古装片《尤世英雄》等，被誉为该类型影片最出色的演员。
苏珊莎兰登(SusanSarandon)美国女星，主要作品有《洛基恐怖片》、《末中和狂花》，并于1995年以《越过死亡线》一片荣获奥斯卡金像奖最佳女主角奖。
日本化学家福井谦一，1981年以开拓性的电子理论荣获诺贝尔化学奖。
西班牙企业家马奇(Juan March)，原是著名的走私客，也是佛朗哥元帅的支持者。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要不源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位到高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。
 
◇7、静思语
   
你能感受到地球的运转吗？你听得到星星在歌唱吗？
 
◇8、优点    
有品味、擅长交际、幽默冈趣。
 
◇9、缺点    
自满、刚愎、有勇无谋。 
◇10月5日
◇1、概况 
 公理的维护者  
宫位： 天秤座11o-13o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月5日出生的人视公理为生命之本。他们会中和见不平地捍卫真理，竭尽所能地揭穿所有不义、腐败或压迫，然后加以对抗。光是这样还不够，他们还会“楼顶招楼脚、阿母招阿爸”地游说所有认识的人，共同起而改善这些不公平的情况。他们也常以同样的决心自行创业，或是爬到社会的最高层。同理，他们也会努力争取公平的待遇，绝不容许尊严受损。然而，因为老把“公平”挂在嘴边，有时会让人误以为他们是公嚣私用，借以图利自己。这也不是完全不可能，不过，平心而论，他们通常还是会先以公正与否为优先考量，其次才考虑到个人的需求。为了达到公正的目标，他们甚至可能稳扎稳打及否定自我、放弃所爱，以成就自己的理想或别人的幸福。然而，他们最好克制一下这些行为，因为他们个人的欲望或需求迟早会展现出来，到时候，反而可能不得不离职，或完全卸下他们的责任，而那些早已依赖他们的同侪可就要陷于水深火热之中了。今天出生的人很懂得享乐。他们最健康的宣泄之道，就是以领导人群或服务团队来满足自己。对他们而言，最大的快乐就是看到靠他们而获利的人脸上所流露的感激之情，你甚至可以说，他们非常依赖这种成就。因此，别看他们表面上好像坚强独立，心里其实很渴望别人的赏识呢！对于和人无关的事他们都没啥兴趣，原因很简单，因为只有“人”才会注意他们的外表和工作表现。尽管他们很爱参与与群体活动，却鲜少配合环境。他们经常待在不太搭调的位置上，好像穿错了制服似的。不过，由于他们的社会本能很强，所以一旦功名就的时候，就会重新调整自己的公众形象。 今天出生的人必须小心不要自我膨胀，变得自以为是，以致最后取代了原先坚持的理想和目标于别人的拉丁语或论断，尤其是在八字还没有一撇的情况下，也最好不要过于武断。因此，他们不但必须进一步确定自己的处世原则，还要依照自己的希望，培养更具建设性的生活观。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月5日出生的人会受到数字5和象征思想敏捷，变化迅速的水星的影响。因为金星主宰着天秤座，水星和金星的结合非但为今天出生的人带来魅力和社交缘，相对地，也使他们具有势利和投机的倾向。受到水星的影响，这一天出生的人几乎会定期变换环境。数字5则使人不管遭遇任何打击或陷阱，都能迅速复原，对今天出生的人来说，这可能代表着即使他们遭到拒绝，仍然可以找到新朋友或新恋情。
 
◇3、健康  
10月5日出生的人很可能会忽略自己的健康，所以，定期做健康检查是绝对必要的。他们老是为了追求公理而稳扎稳打自己，这种为别人的而活的态度当然会影响到身体的健康，而且长远下来，因为个人的需求遭到压抑，还会造成心理的内伤呢！此外，必须小心不要为了博取社会认同而养成吸烟、渴酒和渴咖啡的习惯，如果因此造成健康上的问题，最好彻底戒除掉。运动方式则以团队运动和步行为佳。
 
◇4、建议   
不要一意孤行！记得常常聆听别人的看法，并询问灵性的建议。随时日常生活中的小任务，如果只是好高骛远，反而可能为小事所误。
 
◇5、名人  
哈维尔(Waclaw Havel)捷克总统，最早在剧院担任布景管理员，后来从事剧作创作，著有《花园盛事》、《密谋者》、《诱惑》，1989年经人民直选当选总统。
赴台发展的韩国籍歌星姜育恒，以忧郁情歌享誉，代表作《再回首》、《驿动的心》。
法国哲学家狄德罗(Denis Diderot)，是18世纪启蒙运动中最活跃的领导人物之一，编有百科全书。
葛尔道夫(BobGeldof)英国摇滚音乐家及演员，热心公益活动，借发行唱片《他们知道圣诞节来临吗？》及举办“生命救助”慈状况演唱会募款，救济非洲苦饥民。
英国小说家华尔渥帕尔(Horace Walpole)，著有多部广受欢迎的小说，如《秘密之城》、《大教堂》和《赫里斯纪事》，并留下许多宝贵的书信集。
英国议会的爱尔兰代表欧康纳(T.P.O'Connor)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，这张牌表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
人在做，天在看！老天爷所给的严苛报酬或许不是尽如人意，不过总有一天会值回票价。
 
◇8、优点    
公正、热爱生命、合群。
 
◇9、缺点    
专心一意、易受干扰、焦虑。 
◇10月6日
◇1、概况 
 享乐专家  
宫位： 天秤座12o-14o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月6日出生的人总以为光靠他们的训诫或行动，就能够“普渡众生”！但其实这不是他们愿意努力就会达到的，因为他们并不如自己所想的那样，是公众的仆人；真正促使他们奉献自我的原因，在于能够从中得到乐趣和新鲜感，或是足以改善生活品质。今天出生的人喜欢过着有声有色的生活。对他们而言，生活就是一场冒险。他们痛恨乏味的现实生活，所以总是企图简化分内的工作，因为这些工作虽然是日常生活所需，却是既耗体力又无乐趣的。经过一番调整后，他们才会有更多时间从事更多休闲、刺激的活动。这一天出生的人宁可流于煽情，也非追求刺激不可。今天出生的女性会“为爱往前飞”，绝不允许婚姻或任何社会制度成为她们与理想情从之间的绊脚石。就这方面而言，她们完全超越道德的观点，毫不保留地付出感情。至于今天出生的男性，可就没那么浪漫了，不过也很容易沉迷于罗曼史、探险和肉体的危险之旅中。今天出生的人往往是讨人喜欢的朋友，这倒不是因为他们比较可靠或忠诚，只是因为有了他们的相伴，生活将会有趣得多。不论是什么样的聚会场合，他们都能创造出欢乐的气氛；而他们自己也喜欢成为目光的焦点，陶醉于被人崇拜的感觉，所以只要有听众，他们就可以聊个不停。 不可否认地，10月6日出生的人具有取悦他人的天赋，例如他们的朋友、家人或同事。而他们的开良和积极也确实可以调剂他人的情绪，但是时间一久，这种作用也会变得索然无味，甚至令人沮丧；有时他们似乎是借着宣泄强烈的欲望，来降低生命中的严肃和深层意义。而发展得比较差的人，则会耽于享乐，并表现出滥情的态度，最后还可能就此失去原本属于他们的东西。 大部分出生的人都有乐观的天性。他们表面上嘻嘻哈哈，个性中却潜藏着坚强的一面，有些人甚至还具有不顾一切、贯彻到底的意志力，这些特征能够帮助他们评估自己行动的结果以及成功的展望。 这一天出生的人喜欢现代化设备所带来的效率，但是他们的喜好和品味却又相当传统。不过，他们确实懂得如何过优雅又有趣的生活，但应注意不要太过依赖舒适的生活与奢侈品。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。对于受数字6影响的人而言，浪漫的爱情德高望重是他们生命中最具支配力量的一环，而今天出生的人因为还受到金星（天秤座的主宰行星）的影响，这种情形更加严重。数字6让人善于博取同情和赞美，金星又与社交活动有密切关连，所以，今天出生的人通常都得经过许多挣扎，才能约束自己的行为，并坚持自己所需要的隐私权。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须管制各种形式的“过量”。虽然享乐可以为心灵带来正面的影响，却也有迷失于喧闹中而忽略健康的隐忧，然而，他们仍然像飞蛾扑火有知危险却仍然不顾一切向前寻找刺激。因为无忧无虑的乐观态度，使得他们无法面对生活中的悲剧，也无法给予他人受深切的同情与关切。
 
◇4、建议   
你必须认清人性的黑暗面。如果你感到忧伤，就不要害怕显露出你的心形线，无止境的乐观反而让人觉得不舒服。请别忽略了日常的小细节，它们一样很重要。
 
◇5、名人  
珍妮林德(Jenny Lind)美国女高音，有“瑞典夜莺”之称，曾接受全美著名秀场经幻人巴纳姆赞助房美的演出，引起很大的轰动。
台湾文学家陈映真，曾创办高水准报导杂志《人间》。
瑞士建筑大师与城市规划师柯比意(Le Corbusier)，自1919年发表纯粹主义宣言，并提出把现代机器形式与建筑连结起来的理论后，规划了许多重要的建筑方案，如巴黎博览会的瑞士厅、北非城市阿尔及尔等，对后世的建筑理念影响深远。
海尔达尔(ThorHeyerdahl)挪威探险家，曾经乘木筏横越太平洋和大西洋，著作有《康提基号远征记》。 
美国电器工程师、制造商威斯汀浩斯(George Westinghouse)发明气刹器，使高速铁器运行更安全，他同时也是西屋电器公司的创办人。
美国女影星卡洛琳隆芭德(Carole Lombard)，克拉克盖博的妻子，32岁时因飞机失事身亡。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
挥泪撒种者，势必欢呼收割。
 
◇8、优点    
乐观、具冒险精神、个性爽朗。
 
◇9、缺点    
自溺、煽情。  
◇10月7日
◇1、概况 
 反抗者  
宫位： 天秤座13o-15o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月7日出生的人可说是天生反骨，这种叛逆的特性迟早会在生活中显露出来。他们非常相信自己的价值系统，偏偏这套系统经常和社会上大多数人的看法相冲突。所以，他们深深必须抢到恪施令的地位，以便获得权威，将这套体系付诸行动。事实上，他们很少因为私利而施展野心，多半都是为了实践社会理念才会支争取权力。由于他们的冈采迷人，所以初次见面时，很难看出来他们爱作对、爱反对、爱抗议的挑剔天性。他们似乎活在自己一手安排的脚本里，但是过不了多久，他们的透视力与前瞻力就会浮现出来。不管是发表哪一方面的意见，他们通常都有话直说，毫不客套；所幸他们总是语带幽默，表达技巧也很纯熟，再加上高明的洞察力，所以无论在任何在时候和什么人相处，都能很快地掌握住对方的心理。许多时候，他们懒得浪费时间让自己的行为合法化，而是采取直截了当的方式，进行他们认为最适合的事。今天出生的人非常固执己见，如果是在团体生活里，恐怕会出问题，尽管团体大致上能包容他们的理念，他们还是必须弄清楚自己所该扮演的角色。而且，因为他们自己的原则和立场可能还在演讲当中，他们在团体中的合作、忠诚度或领导问题，可就让人倍感压力、头痛不已了。另一个矛盾点是，他们的行为在道德与不道德间游移。他们并不是没有道德感，当触犯禁令时通常都心知肚明，只是在这个千变万化的世界里，他们对于是非对错的认定不一定总是抱持着坚定不移的信念。因此，他们在责怪“不知变通”的保守者时，最好不要因为太自己为是而做得太过火，否则日后可能会台阶下哦。 他们大有可能会说他们只希望自己可以独处，将自己视为一名隐者，但是，他们注定要一再地和人群接触；只不过，旁人经常将他们视为特立独行者，所以，比较传统的人便会和他们保持距离。今天出生的人必须找到令他们尊敬，并真心包容、接纳他们的同伴，以扩展他们的人际关系。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星掌管异象、梦境和心灵方面的现象，使得今天出生的人很容易受到不稳定的影响。由于金星（天秤座的主宰行星）与海王星的结合，使他们极具魅力又让人印象深刻，但个性却可能有点不切实际。所以，他们应提防有关心灵与玄学的活动。受数字7影响的人喜欢变化和旅行，实现幻想的欲望也会大大增加。
 
◇3、健康  
长远看来，今天出生的人很难一直保持身体的健康，因为他们的内心积聚着愤怒与挫折感，最后常引发焦虑和沮丧。固定的饮食和睡眠有镇静的作用，最好能够优先奉行。此外，请避免食用过度凉性燥热的食物，例如：猪、牛、羊等红肉或糖分。当然，充分的运动量也是绝对必要的。
 
◇4、建议   
勇敢面对你和上司、长辈之间的问题，改进与父母的关系。对于值得信赖的人，请不要吝惜给予更多的信任。坚定立场，并稍加抑制自己的反叛个性，以便寻求更好的平衡。
 
◇5、名人  
图图(Desmond Tutu)南非大主教，为活跃的反种族隔离政策分子，曾获诺贝尔化学奖。
华裔美籍大提琴家演奏家马友友。
美国黑人伊斯兰教领袖穆罕默德(Elijah Muhammad)，曾在第二次世界大战期间因鼓励信徒拒绝征兵登记而人狱服刑。
诺斯(OliverNorth)美国战争英雄。 
第二次世界大战期间美国副总统华勒士(Henry A.Wallace)。
丹麦核子物理学家波耳(Niels Bohr)，哥本哈根理论物理学研究所的创办人及所长，1922年因原子核方面的杰出研究成果而荣获诺贝尔物理学奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
有些事如果能睁一只眼、闭一只眼，或许就能如婴孩般无忧无虑。
 
◇8、优点    
遵守承诺、理想主义、迷人。
 
◇9、缺点    
多虑、浮华不实际、遗世独立。 
◇10月8日
◇1、概况 
 浪漫高手  
宫位： 天秤座14o-16o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
对10月8日出生的人而言，生活就是一场神奇无比的浪漫式冒险。他们会为爱付出一切，赋予爱情崇高的地位，或不再接受爱情。而且，他们的浪漫情怀还不只限于爱情，也包括了奥妙的自然、悬疑的外太空、海潮的涨退到行星的运转等各式各样的主题。今天出生的人鬼灵精怪，最拿手的是偷窥他人的心理。不过，当他们知道这事以后，也只会继续埋首于事业中，效率十足地做着该做的事，让别人睁大眼睛盯着他们古怪的行为，百思不得其解。不论是在家里或团体中，他们都表现得不受羁绊、任意而行。所以，旁人并不会全然信任他们的常识和判断，尤其是那些实务派更是如此。不过，今天出生的人擅长理财，颇有能力管理家庭，对于应尽的义务了然于心，也肯负责。可惜的是，他们的心思随时会跳跃到另一个世界，航向不知名的国度。根据他们的经验法则，生活几乎是没有极限与束缚的，也因为如此，他们很可能因为渴望刺激而陷入全然的煽情情境里。他们经常让自己陷入各式各样的麻烦当中，尤其是在情绪方面。他们的人际关系不仅复杂，有时甚至带有危险的成分。他们喜欢结交一些古里古怪、甚至是有问题有朋友，但有时又会和一些非常温和的人在一起，只是温和到不太适合他们。由于这种对于古怪、不良的人事物特殊的好奇心，使他们经常成为受人利用的稳扎稳打品。不过，有时候他们总有办法逃离这些吞噬之火，躲到对他们较为友善的伙伴身旁。他们深受个人经验的影响，特别是失去所爱的悲伤或痛苦。当然，　他们也并不容易就此被击倒，反而可能善于配合或面对现实（有时是被迫的），而训练得更加机敏。，虽然他们经常用心研读、思考，然而到头来，他们的智慧主要仍是从生活经验中得来。今天出生的人应切记不要忘本！他们很可能因为醉心于权力的追求，或是陶醉在权威之中，变得越来越不快乐。千万要记得，只要坚持自我，就比较能获得快乐与稳定。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。土星带有强烈的责任感，并有警戒、限制和宿命的意涵，一旦和金星（天秤座和主宰行星）结合后，将引发今天出生的人在处理人际关系时，出现阴暗、沮丧和满的感觉。通常受数字8影响的人会缓慢而小心地建立自己的生活和事业，所以，即使他们通常有颗“热”心，外表看来仍然显得冷漠而孤癖。有时候，土星与金星的结合意味着童年时与异性的父亲或母亲在相处上会出现问题。
 
◇3、健康  
今天出生的人身体状况会比心理状况（尤其是情绪问题）要好得多。他们很容易沮丧，又不善于应付悲伤，最后要不就装作完全没这么一回事，要不就是任由悲伤支配着他们的生活。他们的情绪非常复杂，不妨借由心理咨商来改善现况。最好多从事有关美感的运动，例如舞蹈。请千万不要相信那些稀奇古怪的饮食功效，相反地，谷类、面包、浓汤和根茎类蔬菜等朴实而平常的食物，反而才是他们真正需要的。
 
◇4、建议   
不要停滞不前，把持住你的方向，稳健地前进！，学着处处理混乱的心情，不要因此分心。用你的智慧帮助别人和自己。生活可获得经验，也可从经验中学习。
 
◇5、名人  
雪歌妮薇佛(Sigourney Weaver)美国女影星，以演出《异形》系列电影而闻名，并曾主演《上班女郎》、《冰风暴》，后者是与台湾知名导演李安合作的作品。
台湾文学家苦苓，以幽默小说及散文走红，近年并担任电台、电视艺术节目主持人。
美国影视喜剧赏吉维蔡斯(Chevry Chase)，主演过《疯狂假期》、《欧洲假期》等影片。
史迪理肯贝克(EddieRickenbacker)美国飞行员，第二次世界大战时最杰出的空中英雄，也是赛车选手、印第安那波利斯赛车场的老板。 
非裔美籍人士的政治领袖杰西克森(Jesse Jackson)，浸信会牧师及演说家，积极投身民权运动，也是“拯救人类人民联盟”的创办者，是美国第一位竞选总统的黑人。
阿根廷裔英国分子生物学家密尔斯坦(Cesar Milstein)，主要研究为抗体的生成，于1984年荣获诺贝尔生理学暨医学奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则表示自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
占星学乃是浩瀚宇宙的心理学。
 
◇8、优点    
想像力丰富、浪漫、能力强。
 
◇9、缺点    
轻浮、情绪不稳定、权力欲。 
◇10月9日
◇1、概况 
 透视眼  
宫位： 天秤座15o-17o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月9日出生的人总是能以正确、挑剔的眼光，看透周围的人事物，然而奇妙的是，他们主要是用心去“感觉”，而非用头脑去分析、思考。他们不但颇能欣赏别人特质，自己也极具魅力，总是像块磁铁般强烈地吸引住身边的人。通常他们对别人的直觉都还在挺准的，不过，一旦事情扯到自己，尤其是情绪失调的时候，就会产生很大的盲点。从某方面来说，他们对事情的看法相当开放，对于周围发生的事物也能机敏地评估。不过就像刚刚所说的，当他们自个儿卷进其中时，就会变得很不实际，连大家看来很明显的事实都无法认清。之所以会如此，是因为他们对某个特殊人物的情感过于强烈，致使他们非常容易受到迷惑、伤害或打击。等到他们清醒过来时，才会恍然大悟自己为了得到这份感情或关怀，反而稳扎稳打掉某些最有价值的资产。这种情形不只发生在他们的感情世界，也出现在生活中的其他方面，有点像浮士德和魔鬼签下出卖灵魂的契约般，他们仿佛也和魔鬼或是提供物质享受的邪灵打上了交道，放弃了原有的一部分自制力。虽然今天出生的人神经敏锐，并多半具有艺术潜能，却不是弱不禁风的那种类型。性吸引力是他们生活里的重头戏，有时会与他们的信仰或精神面冲突，有时却具有弥补的作用。他们多才多艺，而且有多面的性格：在精神上，他们具有敏锐的观察力；在表达能力上，他们的言词清晰明确；在心灵上，他们有着虔诚的信仰；在身体上，则是魅力、性感或运动家型的外表。这些面向将他们拉向不同的方向，必须妥善加以调和！今天出生的男性个性偏阴柔（敏感、包容、女性化），女性偏阳刚（外向、积极、男性化），女性偏阳刚（外向、积极、男性化），事情因此变得更加复杂。他们多半能诱发别人发挥潜能，并指出如何达成目标的绝妙本事，也经常从事与此相关的行业。对他们的服务对象来说，他们深具激励性与正面的影响力；但他们自己却必须学习如何有技巧地航向自己的旅程。此外，他们也应该学习不耻下问或寻求协助，借着耐心和自省，来克服自我行为上的盲点。尤其重要的是，必须留意不要让心灵的创伤延续下去，更不应在情况已露迹象时，不倾听内在的声音来采取决定性的步骤，反而还继续硬撑下去。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字有很强的影响力（任何数字与9相加都会出现原来的数字，例如：5＋9＝14，4＋1＝5；任何数字乘以9则会再出现9，例如：9*5＝45，4＋5＝9），今天出生的人也是如此。火星象征着强势、积极及男性的活力，但是别忘记金星（天秤座的主宰行星）的能量，使得他们身上也流露着充分的女性特质。这种金星与火星的结合，将赋予他们丰富的性吸引力。
 
◇3、健康  
当事情不从人愿时，请小心沮丧、愤怒与慌乱的偷袭。今天出生的人必须学习以强硬的态度去对付那些图谋利的强权，不要向恶势力低头。他们总希望事情能顺利进行，因此常常为了寻求和摩，不惜牺牲自己的想法。正面的宗教、灵性和果断的训练，对某些人将有所帮助。有关饮食及运动方面，可以跟着直觉走，但是服用抗忧郁药和镇静剂时，须多加留意，千万不要上瘾。
 
◇4、建议   
强化你的意志力，不必急着讨好别人，也绝对不要出卖自己的灵魂和最珍贵的特质。不要对艰难的抉择视若无睹。 
 
◇5、名人  
约翰蓝侬(John Lennon)英国歌手及歌曲作者，“披头四”合唱团成员，40岁时在纽约寓年外不远处遇刺身亡。
香港导演关锦鹏，擅长执导女性电影，代表作《胭脂扣》。
法国作曲家及钢琴家对赏(Camille Saint-Saens)，最著名的作品是为音乐盛会所写的组曲《动物狂欢节》。（其中第13首《天鹅》被誉为球玉之作），以及管弦乐曲《骷髅之舞》等等。
塞万提斯(Miguelde Cervantes de Saavedra)西班牙作家，他当过海员、指挥官，在与土耳其回教徒作战期间受伤被俘，且被贩为奴隶。著有《唐吉诃德》，并写了30出剧本。
美国传教士麦克佛逊(Aimee Semple Mc-Pherson)四方福会创始人，建立“奉告祈祷教堂”，以医病为号召，曾远赴中国及世界各地宣教。
法国影星、喜剧演员及导演杰克大地(Jacques Tati)，在《胡洛先生的假期》和《我的舅舅》中精彩绝伦的演出。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
当你认真捍卫自己的梦想时，才最觉得快乐。
 
◇8、优点    
多才多艺、观察力强、富灵感。
 
◇9、缺点    
易松懈、短视、自满。 
◇10月10日
◇1、概况 
 理财高手  
宫位： 天秤座16o-18o 
天秤座 二  
本位的风象  
　
10月10日出生的人在处理与商业往来事宜时相当谨慎，因此多半是理财投资的高手。在他们眼中，金钱非但能使鬼推磨，更是个人成就高低的最重要指标。他们既机灵又有分析的头脑，经过时间的考验，的确可证明他们有足够的能力管理财务、家庭或组织。他们对经营管理方面的判断力颇值得信赖，辊说守成不易，却难不倒他们。今天出生的人遇到失败时，会四处寻求协助。他们从不缺乏，也不会浪费时间，总是能够随时随地重新开始。他们不只有能力纠正问题，将错误化整为零（通常以神奇的方式），还能协同他人一起处理，以确保同样的问题不再发生。他们是有效率的思考者，非常厌恶浪费、误用，以及各种负面的行动和想法。他们很少对事物表现出狂热的态度，尤其牵涉到生活方面的事物时，更是显得冷静有加。在私生活方面，今天出生的人可分为两种类型：内向与外向。内向型的人在处理业务时非常冷静、精明，不论受到多大的诱惑，都能小心地避免自己陷入困窘或危险的环境中；基本上，他们对人不感兴趣，反而对计划、工作和事业较有兴趣。外向型的人则热情、浪漫、满怀爱心却又不具戒心，而且想像力丰富，有时甚至会感情出轨一阵子。他们喜欢将家里布置得舒适又有效率。不管有钱没钱，只要拥有生活必需品，就能创造出美丽又朴实的居住环境，享受着单纯生活的乐趣。他们条理分明，喜欢今日事今日毕；此外，他们从不浪费能源，就连今天出生的艺术家，也会以废物利用的方式来美化环境。 他们之中最成功的，是懂得如何运用财富、善用资源的那一群人；而最不成功、最不快乐的，则是那些既钱和存钱是同样重要的事，妥善地运用金钱，也比死脑筋地存钱更能带来活力、有趣的生活。这个道理也适用于他们的感情生活。没错，当他们更能投入情感、更信任所爱时，他们就会过得更愉快些。在生活里，施与受的学问是今天出生的人必修的学分。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。数字1让人凡事都想得第一；太阳则带来温情与均衡的自我，以及对生活表现出非常人性化的正面影响；金星（天秤座的主宰行星）则让人在处理人际关系时表现得热心、开放。受数字1影响的人通常野心勃勃，在大部分的事情上都会有其独立、明确的见解，这点有时会让他们显得顽固，今天出生的人也不例外，但这同时也是驱使他们迈向成功的一大要素。
 
◇3、健康  
今天出生的人须留意不要过度省吃俭用而影响了健康。他们应该要明白：购买纯正的食物、营养补充品、健康器材，或参加健身俱乐部对他们来说，都是最有用的投资。他们通常很挑食，但却不见得合乎健康之道。如果能够每天食用大量的新鲜水果和蔬菜，对健康必然有很大的帮助。此外，由于他们喜欢尝试不寻常的品味，尤其是异国风味的餐饮，所以有必要好好训练自己的烹饪技巧。
 
◇4、建议   
莫吝于花费金钱、时间和努力，偶尔挥霍一下又何妨？敞开你的心胸和思想格局。发展你的艺术潜能，放松心情，让你的想像力自由驰骋。
 
◇5、名人  
威尔第(Giuseppe Verdi)意大利作曲家，以充满戏剧性张力的歌剧著名，主要作品有《弄臣》、《奥泰罗》、《茶花女》、《游唱诗人》和《阿伊达》等。
香港影歌星梅艳芳，以《胭脂扣》获金马奖影后，歌曲《似水流年》、《亲密爱人》等亦风靡华人社会。
英国化学家、数字家、天文学家、气象学家与地质学家凯文迪许(Hery Cavendish)，提出所谓的“凯文迪许实验”，这是估算地球密度最精巧的方法。他逝世时是英国持有最多银行股份者。
品特(HaroldPinter)英国剧作家，主要作品包括《生日宴会》、《门房》、《归乡》等，也写过许多电视和电影剧本。 
瑞士雕塑家及画家贾柯梅蒂(Alberto Giacometti)，为超现实主义派成员，有多种象征性的抽象作品，以细人型铜像、长如蛛丝的小雕像闻名。
18世纪法国画家华铎(Antoine Watteau)，是洛可可风格的画家，早期画作以战争为题材，后来则创作了许多神话题材的作品。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的真理。这张牌显示了喜欢赌博的化身，它会使生命因此起伏学下。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中成败输赢都不会是永久固定的。
 
◇7、静思语
   
有些人结婚的理由是要躲避另一桩婚事。
 
◇8、优点    
有选择力、洞察力强、精确。
 
◇9、缺点    
过分小心、怕事、封闭。 
◇10月11日
◇1、概况 
 自在的社交人  
宫位： 天秤座17o-19o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
10月11日出生的人总是梦想着走入决策中心，扮演重要的社会角色。可惜，他们好逸恶劳的天性每每成为最大的绊脚石。对他们而言，确实定位自己的角色是非常重要而必须的，因为在他们的职业生涯里充满了许许多多的困难与挑战。事实上，他们或许得不断地换工作，直到挑到真正适合的职业为止。撇开事业不谈，他们可说是为社交生活而活的人；由于无法忍受离群独处，他们洽谈室要和人群紧密相连，也因为这样，当他们扮演团体或私人代表的角色时，总是成绩斐然。今天出生的人有沦为“好好先生”或“好好小姐”的危险，也可能变得过于懒散。导致他们无法在工作上安定下来，或随便迁就现实的一大原因，就是缺乏强烈又直接（或说自利）的野心。他们不喜欢面对复杂的情况，或许也懒得去面对挑战，宁可以舒服和快乐为重，所以要积极地设法找出可以轻松兼顾事业、感情、家庭和休闲娱乐的生活形态。他们喜欢呼朋引伴、结群成党，他们可亲的性格使他们在转换不同的环境或阶层时，总是毫无隔阂；无论是和达官贵人的或贩夫走卒相处，他们都能维持相当自在的态度，即使他们是境遇甚佳或学历极高的人，也不会因而摆出势利或骄傲的态度。 今天出生的人必须小心，千万不要被强势的人牵着鼻子走。其实，就算发现自己吃了亏，他们也会给对方再一次（甚至第三次）的机会。就这方面而言，他们或许该对自己的动机做一番审察；这么做的原因是否纯粹基于包容的态度，如果是，则意味着内在心灵的成长与健全；但是，如果是因为潜意识里有被虐待的倾向，那么可得力求改善了。 当10月11日出生的人对现状心满足时，内心便会产生无可言喻的喜悦，这种喜悦是大多数的人无法体会的。然而，包容力没有大问题并不保证他们的精神生活就有充分的发展，所以，他们还是得花一部分的精力来发展自我、了解自我，否则便会停滞不前。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月11日出生的人会受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。数字2使他们成为很好的工作伙伴，而非领袖。今天出生者的社交才华最可能在家庭与群体合作时表现出来；而他们优雅的举止和丰富的想像力在月亮与金星（天秤座的主宰行星）的双重影响下得到加强，但应小心勿流于浮华、盲从与自满。数字11使他们容易受表象影响，而金星则使他们容易被理想化或性感的美丽事物所吸引，同时，也很可能喜欢成双成对或对称的东西。
 
◇3、健康  
因为过于静态的生活方式，使得今天出生的人容易神经衰弱，或罹患与饮食有关的疾病。如果他们整天坐着不离开座位，就得当心背部与肾脏出问题。请记得三个字：多喝水！此外，请避免饮食过量，或沉溺于烟、酒或咖啡因。赖床或懒散地坐着不动对他们来说是一种乐趣，不过，如果做得太过火了，可是要付出代价的哦！为了健康着想，最好还是多做一些激烈的运动，这样同时也能强化他们的警觉性、意志力和魄力，可说是一举两得。
 
◇4、建议   
请严以律已，避免自满。不进则退，防患问题并不等于逃避挑战。人生有梦，筑梦踏实。 
 
◇5、名人  
爱莲娜罗斯福(Eleanor Roosevelt)美国第一夫人，也是政治家、社会改革者，曾任美国驻联合代表。
美国编舞家罗宾斯(JeromeRobbins)，也是舞团创办人、舞台监督，精于古典芭蕾、现代舞和西班牙舞，代表作为《西城故事》，并曾参与《国王与我》及《屋顶上的提琴手》等多部名作的企划。
英国社会改革者威廉斯爵士(Sir George Williams)，也是“基督教青年会”(YMCA)的创办人。
亚特布雷基(ArtBlakey)美国爵士乐鼓手及“爵士信差”乐队指挥，以活力十足的击鼓funky jazz的第一把交椅，深受群众欢迎。 
美国灵魂乐歌手、作曲者霍尔(Darryl Hall)，著名二重唱“霍尔与欧特斯”的一员，特别擅长在传统流行音乐中加入前卫的色彩。
法国剧作家及小说家莫理亚克(Francois Mauriac)，被视为是天主教信仰小说的倡导者，著有《和麻疯病人亲吻》、《蝮蛇之纠结》，1952年获诺贝尔文学奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌代表正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立时则是消极、疏远、惧怕创新和不满。
 
◇7、静思语
   
欲望是生活的一部分。
 
◇8、优点    
迷人、包容、安稳。
 
◇9、缺点    
自满、被动。停滞不前。 
 
◇10月12日
◇1、概况 
 海派名将  
宫位： 天秤座18o-20o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
10月12日出生的人热中于成为人群中的目光焦点，他们擅长与人周旋，无论是在市井小民或上流阶层的聚会中，都能相处自如。他们以工作成就为荣，也希望能获得身边各阶层人士的慧眼赏识。今天出生的人对理财具有优异的直觉。令人难忘的是，当亲朋友遭遇困难时，他们总会爽快地奉献时间或金钱，绝不会吝啬小气、见死不救。更难得的是，他们出手大方的海派作风，并不会让人有种施舍的感觉，所以，他们的付出就更容易受到接受及肯定。不过，他们自己却无法以同样的心态接受别人的援助，因此对他们来说，如何尽早学会坦然面对生活中的施与受，便成为重要的课题。这个族群虽然十分看重量传统，但他们无论是在思想、言谈或行为上，都属于非保守派。从生活里的各个面向来看，都可以窥出他们生性外铅、爱耍宝、好排场的特质，包括异于常规的异性关系，或一些挑战社会规范的作为。对他们而言，世界是个舞台，上演着他们自行编写的剧本，他们用非常自然的方式争取表演空间，以至于别人从不觉得他们之所以搞怪，纯粹只是要引人注目而已。从另一个角度来看，他们必须警惕自己不要流于骄傲。无视于自己的行为对他人所造成的影响。结果反而会导致自我毁灭！尽管他们对法律或社会传统了若指掌，但通常总以为自己可以不被这些规则“套牢”，特别是在私生活方面。 这群人是“乐善好施”及“自私自利”两种特质的怪异混合体。他们对自己的需求总是势在必得，往往会激怒了他们的伙伴。谈到爱情，他们更是“危险分子”，当感情关系出现问题时，他们常表现得弹性十足，而且不管对方的接不接受，他们也会以“长痛不如短痛”为最高信条来处理问题。 卓越的能力和社会知识，使他们成为同侪、朋友和家人倚靠的对象。不过，在关切或负责为他人深层需索的同时，还要能释出权力、避免专断，而这也是他们必须面对的最大挑战。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和象征度量的木星所影响。数字3令人野心勃勃，甚至有点独裁，所以今天出生的人得避免过于专断或咄咄逼人。受数字3影响的人也喜欢独立，比方说，他们就会觉得自己成立工作室比找份稳定的工作更为自在。木星的特质使他们秉持积极乐观的态度，金星（天秤座的主宰行星）则为他们带来理想化的倾向。
 
◇3、健康  
今天出生的人千万别以为自己强壮如牛，好像永远都不会生病似的！对他们来说，定期作健康检查乃是必要的健康之道，找个可靠的家庭医生追踪健康准没错！今天出生的人喜欢享受，因此可想而知，他们的饮食多半不合乎健康原则、高卡洛里而美味的食物。可能的话，每天适度的运动也是保健秘诀，运动方式从轻松的步行到较剧烈的游泳或打网球都可以。今天出生的人不论男女，都应提防背部、肾脏及肠胃方面的问题；至于女性，还得小心卵巢及膀胱的毛病。
 
◇4、建议   
记得察言观色，留意别人的感觉。将你身边的人的需要放在心上，立志奉献无条件的爱。 
 
◇5、名人  
帕瓦罗蒂(Luciano Pavarotti)意大利男高音，80年代后期成为歌剧界及非歌剧界的超级偶像，1990年后三度为世界杯足球赛献唱风靡全球听众。
日本影视赏真田广之，代表作为电影《写乐》，以及电视剧《首播教师》。
威尔斯裔的英国作曲家佛汉威廉士(Ralph Vaughan-Williams)，创作素材多取自本国民谣，著名作品为《泰利斯主题幻想曲》、九首交响曲和连篇歌曲《温洛克边缘》。
葛蕾葛瑞(DickGregory)美国黑人喜剧演员、政治活跃分子，也是营养专家。 
纽约表演艺术界的艺术家史尼曼(Carolee Schneemann)，也是电影制作人及作家，著有《超越肉身的喜悦》。
匈牙利裔德国指挥家、小提琴家尼凯许(Arthur Nikisch)，经常往来英美担任客座指挥，指挥了大量的英国作品，作品有室内乐及清唱剧。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看来有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极限、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立则是在精神上有所局限且缺乏远见。
 
◇7、静思语
   
在你的生活中，有什么东西是一旦失去就真的活不下去的？
 
◇8、优点    
社交手腕灵活、慷慨、可信赖。
 
◇9、缺点    
本位主义、爱现。 
◇10月13日
◇1、概况 
 强硬派  
宫位： 天秤座19o-21o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
10月13日出生的人绝对不会在职场上混水摸鱼，他们非常认真工作，而且以自己的能力与成绩自豪。他们的个性强硬，总是能凭着坚忍不拔的毅力克服克服难关；在他们的字典里，没有“如果”或“可是”，更没有“危险”这样的字眼。话说回来，他们总是这样一板一眼、正经八百地，实在很难与快乐为伍；对于周围的事情，他们更是百般挑剔，得理不饶人。所以，他们其实很需要放松心情，但又常常发现自己根本做不到，即使是那些极具才智的人，也难以将生活的步调简化、放松。也因为如此，这群人通常都会有人际关系上的问题，既然他们都一直处在紧张的状况下，要去取悦别人就更加困难了。矛盾的是，今天出生的人竟然以和善、慷慨著称，因为说实在的，他们对自己的要求要比对别人严格得多，只是别人不一定看到罢了！虽然这并不代表他们一定就是完美主义者，但正如刚刚所说的，他们挑剔的态度总使人很难与之共事或生活。好在从最后的结果来看，他们的表现水准之高，根本无从争议，所以别人也很难去责怪他们。当情况需要时，他们也很懂得闪躲之道。所以，别指望能从他们身上套出口冈或获得小道消息，即使有，多半也只是些烟幕弹或障眼法罢了！虽然他们能因慎重的闪躲而减少受骗的可能，不过，对于那些值得信任的人却应该更开诚布公才好。 今天出生的人天生具有技术方面的才华。表现上看来，像他们这样能掌握自我长才的人，在事业上应该会比较顺利才对，然而，当他们遭受排挤或忽视时，却会显得更加挫折与狼狈。要他们忘记或承认失败几乎是不可能的，不过，似乎唯有经过这种横逆、近乎是挫败的经验（尤其是在他们功成名就，不被迫反省或否定自己时），他们才会有所长进。 对他们来说，先行了解自己，然后才和别逐渐建立关系，是绝对必要的。只要能奉献他们的精力、精神和非凡的才能，这些人就算不想成功也难哪。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月13日出生的人会受到数字4（1＋3＝4）与象征脱离常轨与爆裂性的天王星影响。既然他们喜欢悠游于各种社交场合，就必须学会控制自己这种“天王星的特质。”天王星与金星（天秤座的主宰行星）的结合可能会使他们的爱情相当不稳定，或是有怪异、非传统关系的倾向。虽然许多人认为13不吉利，不过与其说它不吉利，倒不如说它是个很有威力的数字。如果能聪明地运用这股力量，结果将无往不利；反之则可能有自我毁灭的危险。数字4则象征叛逆、特异信仰和推翻规则的渴望，而这些特质也都能在今天出生者的身上看到 。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须学会放松自己！由于他们的健康问题大都源自于压力，所以往往必须靠药物来缓和，结果反而形成恶性！这些工作狂认为，与其花时间去了解自己或休息，还不如用吸烟、渴酒或嗑药的方式来消除紧张要简单些。天知道！这些替代品当然不可能长久有效，而且还导致依赖或上瘾的问题，反而更加深了身心上的困扰，到达无法控制的地步。今天出生的人多半不够了解自己，所以，如果内心有烦恼时，最好能寻求心理咨商或治疗。冥想和瑜珈也是可行的养生之道。
 
◇4、建议   
你必须学会放松，适时地安排假期，或至少拨出一些“纯休息”的空档。不要在意别人是否满意自己，重要的是，勇敢地接受错误，并且避免责备他人。具有弱点也能带来快乐。
 
◇5、名人  
撒切尔夫人(Margaret Thatcher)英国保守党领袖，有“铁娘子”之称，执政11年，是保守党首位女性党魁。
美国歌手、吉它手、作曲者保罗西蒙(PaulSimon)，为著名的二重唱“赛门与葛芬柯”的一员，曾演唱无数脍炙人口的歌曲，如《毕业生》、《恶水的大桥》等等。 
美国花式溜冰选手南西凯瑞根(Nancy Kerrigan)，曾遇袭受伤，复原后仍勇夺得奥运银牌。
布鲁斯(LennyBruce)美国社会讽刺作家、喜剧演员，以黑色幽默言辞抨击伪善的行为著称，著有《如何说粗话并影响别人 》 。
法军指挥官、陆军元帅萨克森伯爵(Count Herrnann Maurice de Saxe)，参与过波兰王位继承战争（1733－1738年）及奥地利王位继承战争（1740－1748），因屡建战功受封为元帅。
法国歌手、影星依芙蒙坦(Yves Montand)，以表情丰富及圆融的歌唱和舞蹈技巧著名，近来多以共产党党员身体参与政治活动。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。
 
◇7、静思语
   
反省和行动同样都能影响周围的事物。
 
◇8、优点    
热情、企图心强、专业。
 
◇9、缺点    
过于紧张、苛求、挑剔。  
◇10月14日
◇1、概况 
 中庸派  
宫位： 天秤座20o-22o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
中庸之道是10月14日出生者的生活哲学。这并不表示他们无趣或保守，只是要在危险的极端行为中安全航行，确实是一项很大的挑战。一旦不小心偏离了正道，他们十有八九就会惹上麻烦！但话说回来，他们正是透过这些错误而得到成长，并学会如何化险为夷。就某方面来说，他们本身就适合过着过着有所节制的生活。不过，像他们这样凡事力求平衡与节制，虽然能避免失败和情绪低潮，却也剥夺了生活上许多狂喜、高潮的机会。今天出生的人如果发展得好，就会展现出极为镇静、审慎而自制的特质。对他们而言，花时间做好每一件事是最重要不过的，所以很讨厌人家催促他们匆忙成事。他们通常拙于言辞，因此得靠一些有形的东西、文字、音乐、领导力或亲身示范来表达自己。他们高度发展的头脑最喜欢的活动包括：知识的交流、评论他人的工作，以及抒发对人生的看法。相对地，他们比较不喜欢追求体魄方面的表现，因此外人在认识不深时，很难判断他们的体能善或运动细胞。事实上，也只有当他们的性欲被唤起时，或是有了孩子、发生意外、生病或沉迷于某种运动时，这些“大脑袋型”人物的肉体才会苏醒，犹如突然“再生”一般。10月14日出生的人喜欢掌权，但不会采取强势或明显的手法，多半只做幕后操控的黑手。他们并不怎么迷恋物质生活，但是会坚守着“家”不放，甚至拿来兼作工作场所。在私生活方面，他们通常对一夫一妻制的婚姻关系相当满足，不会主动追求世俗不容的婚外情；但面对支配欲较强的配偶时，必须小心变得封闭而顺从，女性尤其如此。他们是提供家人、朋友、同侪和团体稳定生活的中流砥柱。他们喜爱融入生活剧场之中，却不是想当明星，而是要当经理。 既矛盾又有趣的是，虽然他们好静不好动，可是却有许多出门旅行的机会，而且成年之后几乎都不会住在成长的地方。对发展得比较好的人来说，这样的生命之旅不仅是身体的移动，也象征了精神束缚的解除。由于他们喜好稳定、力求平衡的特性，许多人便会变得满足态，并为自己设定较高的标准，以及每月或每年必须达成的目标。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和象征速度的水星所影响。因为水星的影响，今天出生的人会展现出出色的智能。金星（天秤座的主宰行星）与水星的结合带给他们无限的魅力与审判能力。对于迷失的人来说，数字5为他们带来了从沉重打击中迅速复原的反弹力。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须严防“懒骨头”症侯群，缺乏运动可能是他们健康的杀手。此外，也应避免长期受到压抑所衍生的挫折感，而导致体重过重、沮丧等问题。他们能够成为优秀的厨师，甚至将厨房视为发挥创意的舞台，而这的确也很适合他们内向、保守的性格。不过他们必须注意节制，避免食用太多高脂、丰盛及辛辣的食物。最好每天散步运动。
 
◇4、建议   
不要怕失败。督促自己发掘自我，好戏不必一定要压轴，你大可和众人分享你的成果。 
 
◇5、名人  
艾森豪威尔(Dwight David Eisenhower)美国总统，为二次世界大战中同盟国联军的最高统帅。
台湾偶像影星歌星张震，成名作电影《牯岭街少年杀人事件》、歌曲《无能为力》。
美国前卫作曲家、钢琴家杨格(La Monte Young)，1962年创建永恒学院，以非音符手法创作，如在听众面前生一盆火或释放蝴蝶等，引起广泛的讨论。
丽莉安姬许(LillianGish)美国默片时代女影星，曾主演上百部影片，在《恩怨情天》片中与奥黛丽赫本和毕兰卡斯特搭档演出。 
爱尔兰爱国志士阿蒙德瓦勒拉(Eamon de Valera)，曾任新芬党主席、共和党领袖，主张以温和的态度建立共和国。
英国服装设计师拉夫罗伦(Ralph Lauren)，以马太穿着polo衫著名，并有深受喜爱的皮包和服饰。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，帮我们获得新的真知，融入日常的生活。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。
 
◇7、静思语
   
偶尔让别人“跌破眼镜”一下，不也挺有趣的吧。
 
◇8、优点    
慎重、讲理、沉着。
 
◇9、缺点    
过于小心、抑制、拘泥。 
◇10月15日
◇1、概况 
 万世巨星  
宫位： 天秤座21o-23o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
不论在家庭、社交圈或团体里，10月15日出生的人总喜欢担任“最高指挥官”的角色。他们可以是人生大戏的主角，也可以在某个专业领域里成为评论者、权威专家等重要人物。他们因为工作而显得卓越出色，散发出无限的个人魅力，使得许多崇拜者对他们言听计从，所以，他们也必须留意不要误导了这些崇拜者，更不能为了私利而滥用权力。
他们习惯采取与众不同的领导方式：既不热中于比较激烈的争斗或改革，也不监督执行过程中的细节，而是以嘉勉、以身作则的方式来达成目标。今天出生的人只有少数会成为很好的工作伙伴，其他大多数的人都宁可自己单打独斗，或是作为团队中自由来去的“游牧民族”。因为唯有哪些，他们才能依照自己的意思去活动、探索并发掘事情。他们经常是倍受争议的人物，这主要是因为他们老爱公开而率直地说出内心的想法，所以常常对别人造成激发或刺激的作用。他们必须留心不要轻易引发周围人士的反抗或负面的情绪，即使这些人不是什么重要人物。这些负面的状态持续累积下来，会使他们处于极大的压力，或许还有崩溃的危险。身为群体动物，今天出生的人是难耐寂寞的，如果强迫他们暂时告别群体，对他们而言，简直就像被放逐边疆一般。人非圣贤，今天出生的人也有不讨人喜欢的一面，为他们引来许多不友善的封号，例如：煽动者、爱现猪或吹牛蛙。对于发展得较好的人来说，由于他们是如此才华洋溢、知识渊博，所以能够帮助他们逃过这样的“臭名”指责；然而发展得比较平凡的人，便可能显得贫乏而肤浅。 这些人即使已经获得至交好友和同事的“景抑”，还是会忍不住地四处炫耀。其实，他们如果能培养一种稳重、内敛的风范，将会比各种作秀式的表演更加引人注目，同时也让他们能更脚踏实地些！找出对付诱惑和应对进退的最佳方式，才是他们的成功之钥。无论如何，今天出生的人应该提防过分自负、傲慢、视好运为理所当然，甚至自认可以逍遥法外，这些都会导致毁灭的致命伤。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。数字6能吸引别人的信赖，甚至崇拜。此外，金星带来对美感与和谐的偏好，使得他们碰到不合意的事物时便会觉得挫折与困惑。金星刚好也是天秤座的主宰行星，所以，对今天出生的人来说，社交、美感、舒适、感性等这些金星特质，也会在数字6的影响下，发挥出双倍的影响力。
 
◇3、健康  
如果他们从事的工作正好不太需要走动，就得加倍提防背部发生毛病的危险，此外，还得避免因为暴饮暴食、酗酒（影响矸肾）、压力（影响肾上腺）或嗜食糖分（影响胰脏）和精制面粉（影响大肠，虐待了体内的器官。他们也很有可能因为压力而危及精神状况，特别是当他们成为别人的“眼中钉”，而必须经常保持警戒状态时，就算是最坚强的战士也会因为神经紧绷而崩溃。所以，今天出生的人必须学会忍受长时间独处，还要定期休假，让自己完完全全地放松与休息。“均衡”是他们必须切记在心的警语：从饮食、运动、性别牲到心理状况，皆是如此。
 
◇4、建议   
保持！你大胆的行径可能会引起负面的反应。听听别人、尤其是对手的说法，毕竟事情不可能永远都如你所愿，偶尔也是需要妥协的。
 
◇5、名人  
王尔德(Oscar Wilde)爱尔兰剧作家、诗人、小说家，“为艺术而艺术”唯美主义运动的主要人物之一，著有《道利安葛雷的画像》、《少奶奶的扇子》，曾因性侵犯罪入狱。
德国哲学家、作家尼采(FriedrichNietzsche)，以“权力意志”和“超人”思想为基本论点，著有《查拉图斯特拉如是说》、《上帝之死一反基督》，因梅素引起精神失常而逝世。
美国第一夫人爱狄丝威尔逊(Edith Galt Wilson)，在威尔逊总统中风期间担负起执行总统职务的重责大任。
约翰苏利文(JohnL.Sullivan)美国拳击手，为首位重量级且不带手套获胜的拳王，并入选“拳击名人堂”。 
美国历史学家亚瑟史勒辛格二世(Arthur Schlesinger ,Jr.)，曾任肯尼迪总统的特别助理，著有《杰克逊年代》、《肯尼迪在白宫的一千天》，均获得普立兹奖。
意大利作家卡尔维诺(Italo Calvino)，著有《看不见的城市》、《给下一轮太平盛世的备忘录》、《巴黎隐士》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热切的欲望，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。
 
◇7、静思语
   
要当神探，首先必须具备一流的犯罪头脑。
 
◇8、优点    
魅力、理解力、煽动力。
 
◇9、缺点    
爱表现、不平衡、太过于自负。 
◇10月16日
◇1、概况 
 天生判官  
宫位： 天秤座22o-24o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
判断，是10月16日出生的人的生活主轴。无论是公事或私事，他们似乎总是可以当机立断地分辨事情的重要程度，并且抓住要点。此外，难得的是，今天出生的人很少心存定见或偏见，如果事情并不合乎自己的道德观，他们也不会就此置之不理或完全无法接受；相反地，他们还颇为开通，对于各种新观念都能接受或加以讨论。他们对周围事物的判断主要是依据客观的评估，所以经常能评估出某个人或某件事的真正价值。尽管他们非常推崇古来明训，但也颇富想像力，足以接受任何“不可思议”的考验。这种理性与想像的有趣结合，是他们独特的正字标记。举例来说，他们虽然具有一眼看穿整个事件的本领，但是当他们要道破真相时，则非常善于运用比喻、类推和寓言等巧妙手法。
大部分今天出生的人会尽量做到言行一致，而对于那些说是一套、做又是另外一套的人，他们是绝对不会手下留情的。总体来说，他们处理公务时，总是逻辑清楚、有话直说。 不过，他们私底下里的表现可就没那么理性了！他们非但行为怪异，还可能会出现任性的行为与反应。对于别人所设定的标准，他们顶多只愿意做到刚刚好符合的程度，而不会自动精益求精。从这点看来，他们恐怕会是个既难相处、又难预料的伙伴。 他们对于所处的社会制度经常时而支持、时而指责，一旦他们有所指责时，虽然表现出一副不知感激、不懂得欣赏的态度，不过事实上，他们宁可把指责的矛头朝向他们的公司、家庭或居住的环境，而不会只攻击特定的某个人。当他们被问及自己的判断或决定时，如果结论是负面的评语，他们多半会婉转陈述。虽然他们或许愿意公开表示意见，却不见得有很大的兴致；事实上，当他们在思考一件事时，非常痛恨被打扰或干涉，所以当他们作抉择时，大多宁愿躲在角落或是远离工作场所。 然而，他们也必须学会不要轻易激动，并且避免变得情绪化，或者为了防卫而竖起满身针刺，或变得畏缩胆小。总之，他们这种一针见血的才华不应该只用来对付外在的人事物，偶尔也该反对来看看自己才是。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月16日出生的人会受到数字7（1＋6＝7）和海王星的影响。海王星象征梦、幻想与虔敬，当天秤座的金星特质与海王星相互结合时，会为今天出生的人增添一股脱俗的魅力。代表天秤座的“秤”，也意味着平衡与谨慎考量过后的判断。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须远离可能上瘾的东西，例如，会危害神经系统和肝脏的酒精。此外，像他们这样的工作狂，实在应该学习多多享受人生、定期休假。好在他们颇具“忧患意识”，所以举凡饮食均衡、定时就寝和运动等忠告，都很容易接受。如果他们确实相信某种健身之道，例如有氧运动、防身术、瑜珈或食疗法，他们表现出的恒心会让人刮目相看。
 
◇4、建议   
多考验自己。将有效的方法挑出来，其作的扔掉。为自己设定界限，尊重别人的处事方式，而不要搬出大道理来剥夺别人的需要。
 
◇5、名人  
欧涅尔(Eugene O'Neill)美国作家，著有《榆树下的欲望》、《长夜漫漫路迢迢》等，曾获四次普立兹奖，也是第一位获得诺贝尔文学奖的美国剧作家。
台湾打击乐团的代表人物朱宗庆。
美国辞典编纂家韦伯斯(Noah Webster)，1738年因著作《英语语法原理》一书闻名，后来又因编纂《美国英语大辞典》留名后世。
班古里昂(DavidBen-Gurion)以色列总理，早年参加犹太复国运动，后被土耳其人驱逐出境，在美国创建犹太军团，1948年以色列建国后执政。
美国影星提姆罗宾斯(Tim Robbins)，以知性的风格见长，代表作有《银色、性、男女》、《金钱帝国》、《刺激1995》等。
美国舞台剧、电影、电视三栖女星安琦拉兰丝柏莉(Angela Lansbury)，主演过电视影集《推理女神探》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人际关系和职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。牌面正立时，这张牌表示能接受挫折，并勇敢克服挑战；牌面倒立则代表得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想像中。
 
◇7、静思语
   
信人以知，而非以言。
 
◇8、优点    
识别力、实际、公正。
 
◇9、缺点    
容易激动、保护自己、难相处。  
◇10月17日
◇1、概况 
 平衡的冒险家  
宫位： 天秤座23o-25o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
无论面临怎样的困难或危险，10月17日出生的人总量急着维持他们的平衡。其实，如果不是因为他们常常喜欢“赌”运气，这原本并不是件难事；换句话说，虽然他们极端讨厌不稳定，却又老是自找麻烦。这些“赌”性坚强者可概分为两类：一类是貌似胜算在握的稳定型，另一类是难耐烦闷的敢死队型。对敢死队型的人来说，出生入死只是一件小事，不冒险的生活简直枯燥至极，所以，钻研绝处逢生的致胜技巧，才是他们的生命甘尔。而稳定型的生活虽然颇为安定，但细观之下，就会发现他们经常被一些艺术气息强、神经质或异于常人的特殊人士所吸引，而为他们的生活带来不确定的因素。至于其他没有那么极端的人，也都会喜欢拿金钱、财产或爱情人微言轻赌注。总之，今天出生的人都喜欢戏剧、爱看热闹，只是稳定型的乐当观众，而敢死队型的就非插上一脚不可。今天出生的人会发现自己难以改变，骄傲使他们不肯承认自己的错误，仿佛他们可以超越法律，不用与“庶民”同罪似的！可惜，他们不仅会犯错，而且还老是犯大错，最后往往得赔上钱财或健康。然而他们还是继续这样下去，无论经历怎样的大风大浪，他们都有自信可以复原。在这方面，他们将宿命视为老情人，或至少像老友一般。或许他们期待的，正是这种危险的游戏，但也必须避免各种形式的自欺。他们对于自己的看法和自己的天赋，似乎相当入得开，不受任何的限制，或许这也是为什么今天出生的艺术家能够将别人的构想运用在作品中，转化成为自己的东西。他们也擅长改造弥新的主题。但是基本仍是一个传统主义者，无论他们的想法多么现代、多么前卫，生活里还是维持着保守的基本步调。只不过，根据经验所作的防备、限制和详细研究，使他们能如此豪放地冒险犯难。 然而另一方面，他们通常又会以慎重、体贴的态度对待同侪、朋友及家人。只不过千万别去惹毛他们，一旦他们的权威受到威胁，或是企图受到质疑时，他们就会像火山爆发般地大发脾气。他们自认拥有过人的判断力，而大多数的状况下也确实如此，可是，当他们偶尔判断错误时，却可能无法察知。总之，他们需要更深入地认识自己，也更认真地追求灵性，摆脱掉一些肤浅的快感、刺激和俗丽虚伪。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月17日出生的人会受到数字8（1＋7＝8）和土星的影响。土星带来了强烈的限制感，也代表相同的批判性，同时也会增强他们自以为是的倾向。土星和金星（天秤座的主宰行星）的结合会造成他们阴郁、难以满足的个性，导致他们私生活里的各种麻烦。数字8象征了物质与精神世界之间的冲突，会令人觉得相当寂寞，而且有容易放纵，不知节制的倾向。
 
◇3、健康  
对今天出生的人来说，好冒险且缺乏保健意识的个性，是危害他们身体健康的“元凶”，每当意外发生时，他们的北部和内脏器官最容易受伤；某些今日出生者则须事先防患，以免感染性病。至于运动，只要适量即可，最好选择步行、游泳或其他冲击性较小的运动。
 
◇4、建议   
不要将自己逼得太紧，相对地，也得避免矫情和自满。偶尔认输或认错也无妨。想想看，你的形象真的对你那么重要吗。 
 
◇5、名人  
亚瑟米勒(Arthur Miller)美国剧作家，以《推销员之死》获普立兹奖，并著有《炼狱》、《时光流转》，曾与玛丽莲梦露结婚。
台湾歌星齐豫，在成名曲《橄榄树》之后　，以清亮空灵的中英文歌曲享誉华语歌坛20年。
美国小说家威其特(Nathaniel West)，作品有超现实主义的影子，著有四部幻想小说《寂寞芳心》和《饕餮之日》等等。
丽泰海华丝(RitaHayworth)美国女影星，最早与佛雷亚斯坦和金凯利合演过许多歌舞片，主要作品有《吉尔达》和《花红酒绿》等。 
美国编舞者、作家亨佛莱福瑞(Doris Humphrey)，早期现代舞主要人物，舞蹈风格以音乐结构为基础且注意形式，曾撰写了善于现代舞基本教程的《舞蹈创作艺术》一书。
英国群众运动领袖、政治宣传家威尔斯(John Wilkes)，一生致力于维护公众自由和出版自由的抗争活动，曾当选伦敦市长。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把榴子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还有一个更高层次的精神世界存在。
 
◇7、静思语
   
凡事必有代价。
 
◇8、优点    
自信、复原力强、大胆。
 
◇9、缺点    
过于自负、鲁莽、顽固。 
◇10月18日
◇1、概况 
 天生的领袖  
宫位： 天秤座24o-26o 
天秤座 三  
本位的风象  
　
10月18日出生的人注定会在“生命大戏”时担任要角，他们非但是出色的演员，甚至在家庭、或社交圈中也能胜任导演的职务。他们欲为人上人的企图心极强，总是毫不怯懦地勉力为之；难得的是，如果情况必要，他们也愿意保持低姿态。不过即使如此，他们仍然很难成为最典型的领袖，因为他们的兴趣实在是太过广泛了！举个例来说，他们总是会趁早从职位上溜走，好专心地去从事其他更有兴趣的工作。当他们被拔擢为主管时，常会眼巴巴地期待着早日“赎”回自由，重新回到原先感兴趣的领域。如果他们真的离去，伙伴们都会怀念他们正直、诚实的态度，以及无懈可击的节操。今天出生的人即使不那么能干，还是可能凭着他们的能力、社交或运气，获得成名或发财的机会，只不过，坐在这高位上的滋味并不舒服。江他们试图应付诸多重任时，伴随而来的压力会使他们面临崩溃，所以终究得决定要自动“降级”，或是随被压力击剑的风险。虽然他们能当领袖，却不应强求，也不硬撑，毕竟自己的工作和嗜好才是他们的最爱，如果要他们把自己的事摆在第二顺位，根本就快乐不起来。 他们喜欢和别人一起游玩，不过，因为他们并不那么善于交际，有时会有相处上的困难。他们喜欢参加亲友的活动，如果被忽略而落单，就会发脾气。不过，今天出生的人再怎么浮华，也具有内省的能力；而且，由于他们鄙视自怜自艾的人，所以即使情感受到了伤害，也绝对不会显露出来。遇到这种情形，他们最常采取的发泄方式，就是回到个人的工作和兴趣上，而不会像个无法参加舞会的灰姑娘似的，在一旁流连不去。这种自我安慰的方式固然值得钦佩，却也不要把事情看得太严重，而就此切断了与亲友间的沟通管道。 他们最好经常与人联系、交谈，并展现适度的谦卑，以免别人误会他们自以为高不可攀、无所不能。当然，也不必太过插躬屈膝，毕竟，高尚的品格与威严，仍是他们最珍贵的本质。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月18日出生的人会受到数字9（1＋8＝9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强烈的影响（任何数字和9相加都会产生原来的数字，例如，5＋9＝14、4＋1＝5；而任何数字乘以9也都会再产生9，例如9*5＝45、4＋5＝9），同样地，今天出生的人也会强烈地影响周围的人，不过，这种强烈的火星活力会因为平静的金星气质（天秤座的主宰行星）而稍微抵消。金星与火星的结合。为他们带来了迷人与性感的特质，可惜，遇到挫折时却可能对他们自己和相关的人造成危害。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须避免因为背负太多责任而累垮，或是因为压力而崩溃。当他们的体能涉临极限时，应当要学会拒绝；同时也应该先想想，究竟什么是自己能掌握的？什么又是自己不能掌握的？这样，才能清楚明白自己的极限在哪里。正常的睡眠和饮食习惯，对于稳定他们的情绪有很大的帮助。用餐时尤其应注意营养的均衡，不可忽略了各种谷类和新鲜蔬菜。具刺激性的物质，如咖啡因、尼古丁等，要尽量节制；会导致麻痹、沮丧、休克等后遗症的药品或酒精更应敬而远之。他们也该花点时间固定俦了好是类似按摩、瑜珈和生理治疗等健身程序，可以消除疼痛（尤其是中、下半背部的疼痛），对于放松也大有帮助。
 
◇4、建议   
学会说“不”！不只是对他人，也包括对自己说“不”。请记住：成果只是生活的一部分而已，如果情形许可，偶尔放纵一下自己，享受“不确定”的乐趣。
 
◇5、名人  
娜拉提诺娃(Martina Navratilova)捷克裔美籍网球选手，曾赢得九度温布尔顿网球公开赛、四度美国公开赛、三度澳洲公开赛，以及两度法国公开赛的后座。
法国作家、剧作家拉克洛斯(Pierrede Laclos)，代表作为《危险的外遇》。 
希腊舞台剧及电影的女演员梅莲娜麦可(Melina Mercouri)，曾任文化部长。
查克贝瑞(ChuckBerry)美国摇滚乐先驱，也是著名的歌手作曲者、吉它手、家与萨克斯风手，名扬国际。 
加拿大总理杜鲁道(Pierre Elliott Trudeau)，任职期间的主要政绩为历经魁北克分离危机，在赢得胜利后制定了官方语言，又通过加拿大宪法。
法国作家、哲学家柏格森(Henri Bergson)，著有《论意识的直接材料》、《创造进化论》，1927年获诺贝尔文学奖，是20世纪最具影响力的思想家之一。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受。牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。
 
◇7、静思语
   
无论在任何时候，你都有可能接到出乎意料之外的要求。
 
◇8、优点    
灵感丰富、想像力、前瞻性。
 
◇9、缺点    
穷紧张、冷淡、焦虑。 
◇10月19日
◇1、概况 
 光芒四射者  
宫位： 天秤座25o-27o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月19日出生的人个性独立、充满朝气，还是个直肠子。不过，虽然他们活力四射，但也是独断独行的老顽固。爱急诊的天性不仅让他们热中于竞争，而且所到之处还会掀起冲突的旋风，他们发起脾气来如狂风暴雨般猛烈，但是风平浪静后，则多半不会记恨，而且极愿意私下和解。揭发隐藏的真理是这一天出生的人穷毕生之力所努力的课题，因此，他们非常厌恶隐密的动机、工于心计的操纵和无言的。或许在煽动式的天性背后驱动他们的，就是这种想让事情摊在阳光下的欲望，或者说，是想使真理之光照耀在他们感兴趣的事情上。有些这天出生的人很怕自己的秘密被"揪"出来，于是老把自己保护得密不透风，甚至为了躲避大众审视的目光而变得神经兮兮。不过，就像患有恐高症的人最后还是能够爬到最高峰一样，他们也会自我训练，学习慢慢地解除防卫，一旦可以落落大方地表现自己时，便是他们胜利的时刻。关于这点，他们克服羞怯或内向的成果，远远超过一般人。他们获得成功的另一个途径是"蛰伏"。先闭关锻炼自己的技巧，然后以更耀眼的姿态复出。不过，这个方法的危险性在于：当他们退隐时，非常可能就此停滞不前，或是习惯于怠惰的生活方式，以至于从此无法翻身复出。 今天出生的人是够意思的朋友，也是忠实的家庭成员。但是，如果硬要这群不喜欢被拘束的家伙安定下来，很可能就会激怒他们。他们对亲近的人可能会非常挑剔，而由于他们的意见是如此具有分量，以至于有时候他们冷酷的言辞所造成的伤害，也远比他们自己所想像的要深。 今天出生的人必须努力卸下武装防卫，同时还要避免自己对所爱的人产生强烈的控制欲，例如，一定要当对方"最好的朋友"，而不只是"好朋友"。当他们愿意退居第二线，或扮演协助者的角色，甚至甘于如此时，就代表他们的心灵成长已然跨出一大步。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月19日出生的人会受到数字1（1+9+10，1+0=1）和太阳的影响。这天是天秤座和天蝎座交接区间的第一天，在此区间出生的人同时受到金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的强烈影响，因此具有想要控制别人的强烈倾向。同时在他们日常生活中，活跃的活力也是无可避免的。数字1带来野心，他们不但不喜欢受到限制，凡事还非得居于第一顺位。
 
◇3、健康  
这天出生的人必须严防因好斗而伤痕累累。好斗的性格非但会使他们到处树敌，还会危害身体与心理健康。他们其实很容易受伤，一个难看的表情或一句无情的话，就可能将他们惹翻。因为容易受到刺激，他们对周遭的事物经常反应过度，甚至产生过敏的毛病。
 
◇4、建议   
在想要独立与需要同伴这两者之间，你必须取得平衡。不要一厢情愿，认为别人总是会原谅你。 
 
◇5、名人  
卢米埃（Auguste Lumiere），法国化学家，与其北路易共同发明电影摄影机和放映机，为电影实验的先驱。
香港演员叶枫，以《星星、月亮、太阳》等片走红60年代，为国际巨星。
英国小说家勒卡瑞（John Le Carre），以创作间谍小说为主，著有《从寒地来的间谍》。
俄国钢琴家吉列尔斯（EmilGilels），是浦罗可莫夫奏鸣曲及其他古典伤口的卓越诠释者。 
牙买加摇滚乐歌手彼得托许（Peter Tosh）也是作曲家。
霍里菲尔德（Evander Hoilrield）美国世界重量级拳王。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第19张"太阳"，可说是所有牌中最好的一第。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，这张牌代表清澈、人际和谐及美好的名声等特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等特性。
 
◇7、静思语
   
沉默是金，请让你的行动证明一切。
 
◇8、优点    
坚持、独立、活泼。
 
◇9、缺点    
好斗、不安定、独占欲强烈。 
 
◇10月20日
◇1、概况 
 时尚的追求者  
宫位： 天秤座26o-28o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月20日出生的人随时随地都在注意什么东西正在浒，什么东西已经过时，对时尚品味非常第三他们在这方面的影响力非常大，甚至还能起而引导浒，然而有趣的是，他们也常常发现自己和社会的标准或时尚"犯冲"。他们心中总有着强烈的欲望，希望被人接受与赞赏，并且对整个社会环境产生影响，所以如果舞台的灯光没有照在他们身上，也就是说当他们不是众人注目的焦点时，心灵上会深受打击；而挫折、困难和耽搁，则会使他们情绪消沉。今天出生的人多半过着双重生活，他们将事业视为纯赚钱工具只愿意在嗜好上投入表现自我的创造活力。如此一来，因为他们的心思全摆在其他地方，所以并不怎么在乎自己的正职，但是或许也正是因为这种"袖手旁观"的态度，使他们得以保持客观，反而成为他们成功的关键。今天出生的人通常在物质领域的成就非凡，对于金钱和理财颇有两刷子，甚至还会沉溺于其中。他们也是称职、颇有才能的经理人才，可惜往往因为体弱多病，使得许多计划都受到限制而无法执行。他们对于各种有形事物的看重，使得这类主题不断地在他们的生活中出现。 这群人的脑筋顽固无比，一旦下了决定，就非得贯彻执行不可，绝没有丝毫退让的空间。所幸他们的态度非常明理，对于情绪的控制能力也相当不错，所以只要有道理，他们就可能会接受；如果能有实际的范例就更好了，这样他们即使一开始不能接受，最后也一定会就心采纳。至于能否学会诚恳地认借，则是他们向前跨越的重要关键。 这一天出生的人非常重视自己的外表，而时尚、风格和设计，则是他们表现独特个性的必备工具。无论他们的职业是否涉及浒领域，他们都很在意自己的外在形象，也难怪无论是亲友或同事，都会对他们留下非常深刻的印象。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月20日出生的人会受到数字2（2+0=2）和月亮的影响。通常数字2代表的是温和、优雅、富想象力，此外也相当敏感易怒，不太能受刺激，很容易因为他人的批评或忽视而受伤。月亮、金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，使他们经常受到财富和官能性享乐的强烈吸引。
 
◇3、健康  
今天出生的人有时会遭遇到不寻常的健康问题，所以必须在饮食与生活上小心地照料自己，否则会引发身体功能障碍之虞。他们对周遭环境非常敏感，因此罹患各种过敏、气喘、关节炎和免疫系统方面疾病的机率也会增高。这一天出生的人若能针对饮食习惯做必要的改变，将会有很大的帮助，例如，采用无胶饮食、祛除乳制品和过敏物质所导致的痰。剧烈的运动能适度排除体内积存的毒素，不过更积极的作法，还是远离食品添加物和防腐剂为妙。人体的生物性活动，例如**或生儿育女，可帮助他们脚踏实地、保持稳定。
 
◇4、建议   
注意身体的基本需求，不要牺牲掉自己的健康。脚踏实地，确定并澄清自己在所处环境里所扮演的角色。得意忘形会让你失去朋友。
 
◇5、名人  
里德（John Reed），美国共产党员、无政府主义者，在37岁壮年即逝世，为电影《烽火赤焰万里情》所影射的男主角。
台湾影歌星王杰，以歌坛浪子形象走红于80年代，代表作电影《七匹狼》，成名曲《一场游戏一场梦》。
英国建筑师魏伦爵士（Sir Christopher Wren），负责伦敦大火后的重建工作，共设计了51座教学，圣保罗大教学也是他的杰作。
美国首位重量级爵士乐作曲家摩顿（Jelly Roll Morton），同时也是钢琴家。 
贝拉路卢卡西（Bela Lugosl）匈牙利裔美籍恐怖电影演员，曾参与《吸血鬼》的演出。
英国物理学家查德威克爵士（Sir James Chadwick），因发现中子而荣获诺贝尔物理学奖，第二次世界大战期间曾领导英国的原子弹研制工作。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗眚的第20张是"审判"。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌正立时代表具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质；牌面倒立时则代表；号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。
 
◇7、静思语
   
让思绪平静下来，是步向启蒙的第一步。
 
◇8、优点    
热忱、逻辑化、有条理。
 
◇9、缺点    
顽固、占有欲、极端。 
 
◇10月21日
◇1、概况 
 特立独行者  
宫位： 天秤座27o-29o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月21日出生的人无论个性或观点都异于常人，虽然他们在社交与工作中表现得魅力四射，可是只要一牵扯到私事，他们的态度就会变得强硬而难缠；如果再加上挑剔、好强的天性，科就是难上加难。他们的人际关系非常复杂，尽管他们很重视和谐与平静，也常留心取悦他人，还是难免会为蒜皮小事所困扰、为所爱的人犯的错误而发怒。强烈的情绪冲动为他们惹来不少麻烦。据说，他们强烈的理性思考和波澜起伏的爱情生活之间，存在着难以界分的灰色地带。今天出生的人最容易被精神层面所吸引，在他们耗费毕生的时间排拒那些不想念的东西之后，可能会对佛教思想产生共鸣。不过，在他们的真实生活里，要作到斩断尘缘、无所牵挂，几乎是不可能的；相反地，他们还可能花上好几年的工夫，来衡量爱情生活的得失。他们多半辩才无碍、舌灿莲花，光靠言语就能打动人心，令人印象深刻。有趣的是，他们往往对自己的口才魅力并不自觉，所以若干年后，当有人再度提起他们的"当年勇"时，常常令他们惊讶不已，。虽然他们经常放怀大笑，也很能享受乐趣，但是基本上他们的个性仍然偏向严肃，甚至老是往坏处想。无论如何，他们灵活的款待本领和舞台的演出魅力，使他们身处任何团体都能大受欢迎。 当他们身为父母时，会非常重视是非观念，不容许有丝毫的含糊！倒不是说他们保守，只是比较珍惜传统而已。他们在家里经常装得很刚强，仿佛可以独力撑天似的，以至于家人都忽略了他们的弱点，一直要等到他们的情绪突然爆发后，才知道他们其实也需要感情的支援。所以，他们最好学会在到达情绪的临界之前，向配偶或子女求援并接受协助。 今天出生的人具有令人肃然起敬的自制力，很能够忍受失意的时刻，不过，他们同时也因为思想过于活跃好动，而无法完全松驰、平静下来，当然也就难以达到心无旁骛的境蜀。虽然他们会被各式各样有魅力、性格轻浮的人吸引，但是他们最需要的，其实还是安定的家庭生活和职业。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月21日出生的人会受到数字3（2+1=3）和木星的影响。数字3会带来野心与独裁，所以今天出生的人必须避免支配欲。数字3还会引发某种负面情绪，例如嫉妒，今天出生的人更是如此；这个问题对于受到数字21影响的人来说，往往更因为外貌美丽而加深了复杂性，特别是女性。木星、金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，为今天出生的人带来过多的恋爱事件，甚至酿成灾难。
 
◇3、健康  
无论是在精神或身体上，今天出生的人都必须避免自己容易沉迷、上瘾的倾向。由于他们具有高度的自觉，所以经常会找一些借口，利用麻醉或催眠药物来纾解焦虑、头痛或各种疼痛。至于饮食方面，定时、适量及丰富的新鲜蔬果和谷物，都是极佳的健康之道。安眠更重要的是要懂得寻求固定伴侣的爱与了解。
 
◇4、建议   
让心灵平静下来，有时候，退一步反而海阔天空。学习接纳并珍惜爱的力量，尽可能地少挑剔或限制他人。与世界分离你的才能。
 
◇5、名人  
凯莉费雪（Carrie Fisher）美国女影星、作家，代表著作《来自边缘的明信片》。
瑞典化学家、工程师诺贝尔（AlfredNobel），发明火药，创办诺贝尔奖，每年颁发给在物理、化学、生理医学、文学及和平方面对人类有卓越贡献者。 
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
勒琴（UrsulaLeGuin）美国科幻小说家，著有《黑暗的左手》。 
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的21张是"世界"，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，突起全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌代表报酬优厚、人格正直；牌面倒立时，则指出巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。
 
◇7、静思语
   
置之死地而后生。
 
◇8、优点    
灵感丰富、富吸引力、能言善道。
 
◇9、缺点    
自我毁灭、沉溺、喜好争辩。 
 
◇10月22日
◇1、概况 
 诱惑者  
宫位： 天秤座28o-30o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月22日出生的人在任何阶段、任何场合，都和各种诱惑、吸引、魅力和勾引特别有缘。虽然大多数的情况下，是他们自己发动诱惑别人的攻势，但有时难名也会受到别人的吸引，而产生非分之想。不管是在哪种情况下，只要是有他们参与的罗曼史，就有可能爆发致命的"桃色危机"，尤其是牵涉到第三者时，就更加难以收拾了！他们同时也是最容易引人嫉妒和愤恨的对象，无论在哪一种场合中，他们都会扰乱现状，掀起满池的涟漪。他们通常擅长控制自己的情绪，只要愿意，就可以不动声色地将别人玩弄于股掌之间。所以说他们是人际关系中的"危险分子"，可是一点也不为过的。部分今天出生的人外表看似谦虚、冷静，内心却潜藏着狸的情感暗流，但只会在熟人面前显露出来。他们不善于表达情绪，却有唤起他人情感的本事。他们的影响力非常强，强到甚至只要他们一加入，全场的气氛就会跟著改变。当然啦，这股力量必须小心运用，否则不但会误伤别人，还可能伤到自己。因为今天出生的人懂得如何自我保护，所以伤害别人的能力也往往比被伤害的弱点更胜一筹。他们既不咄咄逼人，也不多做防卫，反而借由更体贴、温柔或关心的手法来保护自己，并扭转情势。所以，当他们与某人的关系宣告中止时，他们不但问心无愧，还常常令对方十分怀念。他们大多有严重的叛逆性格，但是经过青少年时期的叛逆狂飙之后，就会安顿于保守的社会环境里（特别是年逾不惑之年后），而他们自己可能还很纳闷何以会变成如此。 今天出生的人最好能够找到一位发展均衡、能够对他们"睁只眼、闭只眼"的配偶；面对这样的伴侣，他们通常就会甘拜下风，臣服其下。对他们来说，控制自己（或别人）的诱惑力是最重要的必修课程，叭有如此，他们才能够在开放且无条件的爱情里找到幸福。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月22日出生的人会受到数字4（2+2=4）和天王星的影响，而这两者同样都象征著古怪和爆发；再加上金星（天秤座的主宰行星）和冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响，使这些人的诱惑力（尤其是在性方面）节节赢升。数字4是叛逆、搞怪、改革的典型代表，对今天出生的人而言更是如此。此外，22是个重复的数字，所以，10月22日出生的人都容易被孪生、巧合、对称和倒影所吸引。
 
◇3、健康  
今天出生的人非常在乎外表，应该要特别注意饮食的控制，以便保持皮肤的光润，并避免体重暴增。他们的腹部器官、免疫和循环系统较弱，所以较易染病，必须及早发现、及早治疗。由于今天出生的人天生好动，所以新陈代谢速率也很快，并不会有缺乏运动的问题。不过为了让身体保持在最佳状态，仍应按时测试自己的体力，并锻炼肌肉；而喜好美食佳肴的人，则得避免吸收过多的动物脂肪和糖分。还有，请牢记酒精对胃肠和肝、肾脏的伤害，切勿多饮。
 
◇4、建议   
请保持和善与体谅的心，不要滥用滥力。将你内心的真实情感显露出来，因为你用不着强迫自己牢牢地把持住每个状况。 
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
 
◇10月23日
◇1、概况 
 冲突的引发者  
宫位： 天秤座29o-天蝎座1o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月23日出生的人，不太能够在生活里达到面面俱到的平衡状态。不管他们多努力地平衡自己的精力与能量，总是在某方面会出现问题；而且不知道为什么，争议总是跟随着他们。不过老实说，他们确实容易对事物感到厌烦，并且经常向外寻求刺激。也正因为这样，别人觉得压力大或困难的工作，对他们而言或许正是一大享受。大多数这一天出生的人并不善于预先作计划。他们拥有随机应变的天分，习惯在状况发生时想办法解决。同样地，他们也较为冲动，一看见机会出现便毫不犹豫地争取到底。$当他们对周遭的事物感到不满时，多数会直言不讳地表达出反对的意见。因为他们不喜欢说语意含糊不清或逢迎拍马的话，有时便因此得罪人。在他们的社交圈、工作环境或文化圈子里，他们可能会被某些卫道之士视为粗鲁或不懂人情世故的人。10月23日出生的人无可否认地拥有组织与领导的天分。他们独特的魅力和幽默感确实令他们受以欢迎。然而，当他们辞职退位时，却很难放手。而同样地，这些人在人际关系上也倾向表现出强烈的占有欲、嫉妒和咄咄逼人的行为。正因如此，随着年岁的增长，学习释放权力及追寻无条件的真爱，对他们而言将变得越来越有意义。由于今天出生的人相当热中冒险与挑战，常常扮演救世的英雄或女英雄，因此往往会发现自己处于极为刺激的情势里。即使是他们之中最冷静勇敢的人，也必须小心身旁突如其来的变化，甚至灾难。各种意外对他们来说有如家常便饭，所以这一天出生的成功人士通常极善于处理紧急事件。 因为这一天出生的人喜好积极多变的生活，不喜欢一成不变，因此获得成长与发展的机会也相对地提高许多。从个人和精神的层面来看，10月23日出生的人，一生中将能获得长足的进步。若非如此，他们可能会变成快乐主义者，接连不断地追逐感官刺激。总之，保持均衡发展、拒绝逸乐或误入歧途，并逐渐寻得内心的宁静，是引领他们前进的不二途径。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月23日出生的人会受到数字5（2+3=5）和行事利落敏捷的水星影响。由于水星代表思想与改变的迅速性，因此他们可能会发现自己不仅在情绪上容易反应过度，更有随时想改变个人心意及物质环境的倾向。而水星、金星（天秤座的主宰行星）与冥王星（天蝎座的主宰行星）的结合，使得这一天出生的人在爱情关系与社交场合两方面皆易陷入困境。数字23总是和突发事件特别有缘，但对今天出生的人来说，却能刺激他们去探求非比寻常又令人兴奋的体验。
 
◇3、健康  
10月23日出生的人必须小心注意各种类型的意外。此外，他们应该控制好自己的脾气，以避免伤害到自己与别人。一味地压抑攻击性格并非解决之道，结果可能只会适得其反，或许透过其他方法可解决这个问题。饮受掏的情绪很可能对心灵与体内腹部器官有破坏性的影响，因此当务之急便是培养有益身心、平和徐缓的生活方式，例如从事园艺活动，种植专供自己食品店用的蔬菜，即使是在公寓阳光上栽种也无妨；学习或改进烹饪技巧，以及多接近大自然等等，对他们都是相当有益的。若每日能做些充满活力的活动，像是演奏乐器和跳舞，也是不错的选择。
 
◇4、建议   
寻求本身的稳定、宁静及和谐；然而也不须过分强调自制力。让事情顺其自然而不加雨水。偶尔听从你的对手、甚至是敌人的意见，并且从中学习，如此才不会得失心太重。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇10月24日
◇1、概况 
 细节发掘者  
宫位： 天蝎座0o-天蝎座2o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月24日出生的人在生活中有两个主要的目标：一是出人意料地揭发事情的真相，再则是不辞辛劳地注意细节问题。就因为他们不是头脑冷静、善于分析的人，因此当他们有所发现时，通常都觉得有必要将自己的发现以招摇的方式昭告天下。但是不管怎么说，他们都不能算是爱出风头的人，他们像工匠和专业人员般以认真严谨的态度投入工作，结果大家也如他们所预想的注意他们的贡献。才华是他们最大的个人魅力，能够吸引大家对他们及他们一举一动的注意。这一天出生的人在家庭生活或社交圈中，往往可以成为最高领导人。虽然身为领导者可以发号施令，他们有时却宁愿选择沉默。因为他们觉得自己所作的行为就足以证明一切，不需要再作任何画蛇添足的宣告。作为一个完美主义者，10月24日出生的人会注意到工作与想法上最精微的部分。作为父母音标的话，他们会面面俱到地照顾小孩生活中的各部分；而作为朋友和情人，他们则会极力展现出体贴关怀的一面。戏剧化的夸张表现方式及穷究细节地过分求真相，是他们的生活中密不可分的两项主题，而由于常年辛勤学习与经验的累积，使他们能表现令人信服的自我。这一天出生的人几乎不会对自己毫无把握的事物妄下断语或贸然行动，也因为如此，他们特别无法心忍受伪造的事物，即使是天衣无缝的借口和含糊的讯息，他们也能一眼识破。可惜的是，10月24日出生的人可能很难以相处和共事。和他们亲近的人必须了解他们对于工作的所以投注，才不会将这分投入误以为是刻意的拒绝。然而，一旦他们完完全全为了某人疯狂着迷，眼中便容不下其他事物，就会制造出完全相反的问题。总之，他们应该设法避免过度干预自身周遭的环境，否则势必引起众人的愤怒与怀恨，招致怨声载道和公然的反叛。若他们希望前途发展能平步青云的话，降低嫉妒心与强烈的占有欲是必要的。此外，他们也应有所体认，一味地对细节吹毛求疵只会带给周遭的人太多压力与辎铢必较的感受。懂得享受生活乐趣才是纾解紧张情绪最好的良药。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月24日出生的人会受到幸运数字6（2+4=6）和金星的影响。由于受数字6影响的人总有着令人无法抵挡的魅力，能够吸引异性与众人关注的眼光，再加上金星本身就是一个与社会人事互动极有关连的行星，因此对今天出生的人来说，纵欲过度或沉溺于罗曼史而不可自拔都会是致使的诱惑。尤其当他们的宫位刚好碰到周期，也就是金星与冥王星各自落入天秤座和天蝎座的时候，这项特征会更加明显地表现出来。受数字6影响的人，情爱关系经常主控了他们的生活。
 
◇3、健康  
10月24日出生的人常为自己和身旁亲近的人带来各种与压力相关的难题。不妨安排定期的假日休闲活动，从工作中分一些时间出来，并将工作与家庭生活严格区隔开来，如此对心理健康将有很大助益。就生理而言，他们必须小心各类型的纵欲滥交；感情上则应避免过度的占有欲及嫉妒心。容易上瘾的习惯很可能会浮上台面，特别显现在工作、性欲和情事的部分。这一天出生的人应该昼布置一个既舒适又温馨的睡眠环境，并且减少夜间的应酬娱乐。饮食方面，10月24日出生的人几乎没有什么需要忌口的食物，不过不可省略的是每日一回的运动，以长保背部与内在器官的健康，并保有窈窕的身材。
 
◇4、建议   
学习有时置身事外、静观其变的艺术。你不一定非得事事了右指党，甚至想要事必躬亲。猜忌心若成为一种生活习惯的话，便艰难削弱它的力量。有时候应该借行事透明化，来放松自己紧握的权力。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
 
◇10月25日
◇1、概况 
 实际行动者  
宫位： 天蝎座1o-3o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月25日出生的人有着无论如何都一定要将想法落实成形的决心。尽管他们可能是想像力非常丰富的人，但倘若无法将梦想具体展现在现实里，那么梦想对他们而言就是毫无意义的。因此，这天出生的人在外表上往往给人一种可靠且注重实际的感觉，虽然他们多半沉默寡言，却永远是家人和朋友最稳固的支柱。对同事、学生或是员工来说，他们就像是一座能让人爷赖、屹立不摇的靠山。比较典型的10月25日出生的人并不会满足于仅在物质面发展，反而希望能将自己对于形式与结构的感受全面地表达出来。对于所有在这一天出生的人而言，最具挑战性的机会是去构筑并实现内心的奇想，将他们天赋的才华转换成实际的作品。通常，他们会对艺术、政治、文学、都市规划、生态环境学，或其他可让他们务实的本性制造出具体成果的领域，展现出无比的兴趣。然而，最后他们可能会朝向真正原创的抽象或理论层面发燕尾服。在过程中，他们必须小心自己对权力的渴望，以免误码率入歧途而作出毁灭性或不道德的行为。此外，10月25日出生的人非常痛恶混乱，喜好控制事情。他们无法忍受看起来深奥难解或含糊暧昧的人，对这些的态度可能相当苛刻严厉。他们多半在20来岁时就下定决心去克服本身的一些不确定性，会冷酷无情且孜孜不倦地驱使自己，直到建立起如石头般坚硬的性格为止。然而为了要达到这个目的，这一天出生的人或许会牺牲掉自己宝贵的感受能力，所以应该注意不要对那些他们觉得较缺少成熟度的人太过吹毛求疵，甚至冷嘲热讽。
今天出生的人一生中所要面临的一项巨大挑战，就是要避免陷入瓶颈，不管是在最基本的个人性格、或者更进一步的心灵提升发展上也是如此。难以戒掉的习惯、重蹈复辙的个性、安逸舒适且经济上不虞匮管，将使他们只想安于现状、沉溺在奢华放纵的个体户下或是无所事事地过著单调的生活，最后更放弃了自己的理想与目标。而另一项危机则是当他们年轻时在物质上达到高成就后，随着年岁增长和权力的消退，他们可能会傍徨失措、不知如何安身立命。就因为这样的性情，即使大好的晋升机会摆在眼前，他们通常也要经历多年的托儿所才会采取行动。10月25日出生的人相当精明能干，介是必须学着在碰到困难时请求援助，并且偶尔也让其他人有担当大任的机会。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月25日出生的人会受到幸运数字7（2+5=7）和富含水的海王星影响。海王星加上金星（天秤座的主宰行星）的配合，使得他们的性格增添了一分优雅的气息与想像力，然而由于冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响，无形中又为这样的组合带来世谷上的权力欲。受数字7影响的人可说是热爱变化及旅游的典型代表，但许多这一天出生的人情愿以家庭为中心，结果可能会形成一种令他们左右为难且托儿所的窘境，特别是当他们碰上不得不长程通勤或因公出差的时候。
 
◇3、健康  
10月25日出生的人经常会忽略疾病所显现的症状及健康变坏的警讯，任由慢性病状持续下去，直到自己的身体饱受摧残。他们深信不疑的自我治疗能力，并非每一次都能奏效。正因如此，当较严重的疾病发生时，切记不可不可延误就医治疗的先机。$大多数今天出生的人倾向挑食、贪吃及喜欢品尝各式各样的佳肴美食，建议不妨每天或一星期数次进行长程步行、慢跑或者游泳；选择本身缺乏扎实基础而又耗费体力的活动并不是明智之举。一般来说，10月25日出生的人通常需要大量的睡眠和规律的性生活以满足欲望，因此若能越早觅得一位体贴、相互契合了解的终生伴侣越好。随着年岁渐长，他们对于感情与肉体上寻求冒险的冲动，应该有所节制且逐渐地消除掉。
 
◇4、建议   
注意自己袖手旁观、任事情自由发展的态度。造成不要裹足不前。认清目标，永远别轻言放弃理想。试卷虚心采纳他人对你的批评建议，才不至于自绝后路或将自己逼入困境。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇10月26日
◇1、概况 
 整合凝聚者  
宫位： 天蝎座2o-4o 
天秤天蝎座  
本位的风象  
　
10月26日出生的人拥有特殊的才能，能改革、重组及管理各种组织机构，例如俱乐部、运动队伍、支委会团体、商业公司甚至是组织更庞大的政治单位。不论是担任领导者的职务或是扮演重要的咨询顾问，这一天出生的人都能将团队的向心力凝聚起来。虽然他们总是循规蹈矩地做着自己分内的工作，但是当他们与同僚及伙伴一起合作时，却能在人群中绽放光芒。这一天出生的人知道如何在以团队为优先考虑的前提下，显示出自己在其中的努力。不过，他们却不愿意牺牲私人的目标或期望，因此他们会去寻找一个发燕尾服性和自身前途可以相辅相成的团体。这一天出生的人非常清楚什么是权力，以及权力如何在社会上运作。他们也精通理财，并且往往会设法利用与本身所属机构组织的共存关系来增进财富。因此，如果他们担任执行的职务，多半能运用聪明的投资及储蓄策略来开源节流。他们不太会作出可能危及自身团体长程发展的事，只要想念自己的牺牲是值得的，他们往往会不顾一切地努力奋斗。由于特立独行的个性使然，10月26日出生的人给人的印象就是一副天不怕地不怕的样子。虽然有时候做事也会草率鲁莽，但他们的感情与行为通常都受到严厉的控制及指引。部分这一天出生者的自制力非常强，宛如神明般地无情无欲，对别人所表现出来的情绪反应和弱点有些无情，甚至到了毫无感觉的地步。事实上，他们倘若愿意做些改变，倒不失为一件好事，抱持着完全不受打击的态度，终究会成为日后发展的绊脚石，应该逐渐地戒除。这天出生的人可以从经验中学到；真正的尊敬必须是赢回来，而非强迫他人而获得的。不过遗憾的是，虽然臣服于淫威下的畏惧并非尊敬，但较不成熟的今日出生者也许不会承认这样的事实。 今天出生的人不但是计划者，也是实行家，若是手上握有权力，他们往往说到做到，毫不犹豫地打扫住屋或彻底重组某个单位，即使这些作为会引起极大的反弹也不理发决定，崮为他们有信心向大家证明自己有效率的办事方式是相当可行的。他们的孩子不太会对于自己的未来感到一片茫然；相对地，今天出生的孩子会期望能从父母亲的手中获得多数的自主权，并且厌恶任何模棱两可或不确定的指导。 责任感对今天出生的人而言是相当重要的，他们通常都相当坚持本身既定的原则。不过，他们仍必须注意自己易向权力欲望低头、忘却心中道德是非的个性。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月26日出生的人会受到数字8（2+6=8）和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感及谨慎小心的个性，使得自我设限与听天由命等保守倾向在今天出生的人身上更为显著，其中听天由命的特征还因受到冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响而更强烈。同样地，由于土星及冥王星的结合，使得严肃认真、控制欲和对权力的渴望等特质也被强化。受数字8影响的人通常会以循序渐进、积极审慎的方式建立自己的生活与事业。虽然他们平时相当亲切体贴，但外表上可能还是会表现一种冷静且超然物外的态度。
 
◇3、健康  
10月26日出生的人必须留神，切勿过分放纵地暴饮暴食，或是遵行如清教徒般简约刻苦的极端饮食态度，而对自己的消化系统造成虐待。在饮食方面应该双管齐下，寻求适量又多变的菜色，并且确定自己有摄取足够的谷类、调理清淡的蔬菜和其他可帮助消化排泄的纤维素。此外，每天至少饮用一夸脱或甚至半加仑的水，咖啡的摄取量应减到最低。不妨将过剩的精力尽情发汇在活动量大的体能运动上，而将有攻击的冲动投注于团队运动或武术练习中。
 
◇4、建议   
在放荡不羁与禁欲主义两者之间寻得平衡点。别对他人中自己期望过高，能力仅止于此-别再无求了。确实地了解自己真正希望做的事是什么，避免和理想背道而驰、相去太远。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇10月27日
◇1、概况 
 冲动的善变者  
宫位： 天蝎座3o-5o
天蝎座一  
变动的火象  
　
10月27日出生的人个性火爆冲动，他们的情绪起伏很大，可以从活蹦乱跳、爱说笑话的情绪一下子就陷入抑郁的深沉悲哀之中。这一天出生的人脾气如此善变，正因如此，学习管理自己的情绪对他们而言便格外地重要，倘若任由其消极地朝负面继续发展的话，多半可能会对他们自己的生活与工作造成巨大的伤害。这天出生的人若明显倾向阴暗面性格的话，他们的个性会比较内向，常有逃避现实、沮丧失决心书及自我毁灭的冲动，其中又以沮丧失意及自我毁灭最为危险，因为这种行为可能会突然出现而令自己所爱的人措手不及、难以防备。相反地，若这一天出生的人性格较倾向光明面的话，个性上也就比较外向，懂得如何将本身的能量导向外界，例如：促进与朋友、同事间的人际关系发展，或积极地改善生活环境。尽管如此，这两种类型的人同样具有丰富的创造力，虽然时有时无，不过都能使他们的工作更有趣。许多这一天出生的人都希望给别人留下如石头般牢固可靠的印象，因此他们可能常常会忽略自己的敏锐感受。其实，在他们坚强的外表下隐藏着一颗易碎的心，很容易受到伤害。这种情况存在着一个危险，便是他们可能会逼近自己负荷起超过自己极限的压力，而遭受到意外的失败与挫折。出生在10月27日的人通常极需要朋友与家庭的支持与关怀。换句话说，对他们而言，获得大家完全专注的对待是最重要的事。然而，这一天出生的人擅长揣测周遭亲近的人心中的感受，并可能将自己情绪上的冲动与强烈反应一股脑地爆发出来，而搞得众叛亲离。 这天出生的人是那种只要一个眼神或甚至一个想法，就能引起情绪大起大落的人。因此，他们必须特别注意自己强烈的占有欲和嫉妒心，另一方面也要注意本身在无意间疏远他人的冷淡态度。由于他们的所作所为完全是在无意识的状态下发生的，所以他们对自己带给别人的冲击往往浑然不觉；因此，了解本身的影响与杀伤力，将成为一项非常重要的课题-特别是当这些行为关系到对他们有责任或是相互依赖的人，像小孩、配偶、父母、亲密好友、同事或员工等。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月27日出生的人会受到数字9（2+7=9）和火星的影响。数字9对其他数字具有强大的影响力，因此这一天出生的人也拥有能左右他人的力量。火星本身象征刚强有力与攻击性，再加上火星和冥王星对天蝎座的共同主宰关系，使得这项特征10月27日出生者的身上加倍显现出来。这一天出生的人不但齐取胜所有火星特质-侵略性、积极及冲动的行为-于一身，并且还延揽了冥王星里不可抗拒和无法避免的阴暗性格倾向，这种倾向在金钱、性欲与权力方面特别明显。
 
◇3、健康  
10月27日出生的人常常会因消耗庞大的冲动精力而把自己弄得疲惫不堪，他们往往需要长时间的休养，以远离紧张忙碌的生活和疾病之类的事物。对这一天出生的人来说，特别不应忽视身体上的一些症状及不寻常的现象，应该立刻求诊治疗。如果遭受到过度的拒绝与否定、经历了丧亲之痛或惊天动地的失恋，他们极有可能陷入抑郁寡欢的情绪当中，若是年轻时即丧亲更容易有这种倾向。10月27日出生的人即使在休息的期间也不应闲散下来，无所事事并不能使他们获得满足感；活力十足的体育活动是不错的尝试，但最好尽量避免竞争性的运动。
 
◇4、建议   
以和蔼亲切及体谅的态度对待别人，别人才会同样地对待你。仔细地倾听他人的话语与建议。不工作时，应设法将自己旺盛的精力导引到有建设性的事物上。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。  
◇10月28日
◇1、概况 
 好学的研究者  
宫位： 天蝎座4o-6o
天蝎座一  
变动的火象  
　
10月28日出生的人深信万全的准备是成功的根本。当他们要谈论特定话题，或是将时间、金钱及精力投资于一项职业或生意之前，通常会尽力去了解其中的各种状况。一旦事业上轨道后，他们仍然会继续保持一种孜孜不倦的勤学精神。"作好预习的功课"是许多这一天出生的人所抗拒不了的冲动，因为他们最痛恨的是被人发现自己毫无准备。当他们面临一些状态而感到焦虑不安时，例如会议召开前的最后期限、赶时间、赶进度、工作上要求良好表现时，他们的行为将会变得极度地神经质。这天出生的人倘若以自己的标准去评断别人或处处要求好友应该怎么作的话，很因此引来一些困扰。学习接纳取笑他们小缺点的戏弄和玩笑话，将对他们的身体健康有相当大的助益。多数和这一天出生的人经常无法清楚地区隔工作与私生活，不过也有些人正好完全相反，在家中反而采取一种较放松、甚至随便马虎的态度。或许后者会过得比较快乐，但无疑地，两者皆需要亲友的体谅与关怀。对这天出生的人来说，探究现象背后的本质以及了解事物的运作方式是非常重要的事，而且他们对这方面所抱持的态度往往十分严肃、谨慎，讲究实事求是。此外，作研究时，他们总是以增进自己伙伴、朋友的利益为努力的目标，总是孜孜不倦地朝这个理想迈进。然而矛盾的是，他们其实并非真的在乎全部人的福祉，甚至有可能会对人群产生排斥感。这一天出生的人在人际和友谊关系上的要求标准相当高，但也应该给别人一个能发展彼此情谊的机会。同样地，在这方面他们也必须注意，不要对自己的小孩太过严苛和成天说教。 揭发事实的真相，是出生在10月28日的人在生活中不断重复的主要课题。正因如此，他们极有可能变得爱嘲弄讥讽和尖酸刻薄，而这便是他们令人讨厌的地方。他们应该避免在不恰当的场合刺探或干扰别人，如果能进一步运用一些交际手腕，并且学习以较和善体贴的态度来引起大家对某些事物的注意的话，对于他们的人际关系将有莫大的帮助。 一般而言，这一天出生的人相当擅长理财，也热中于为自己建立稳固的经济基础。他们可说是懂得投资及储蓄方法的个中好手。就他们的观点来看，有权有势之所以重要，只不过是因为这能帮助他们在工作上步步高升，并且对自己的家庭、社会团体或全人类有所裨益罢了不过他们必须注意，不要因为严格刻板且专制武断的作风，而扼杀了别人的自发性。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月28日出生的人会受到数字1（2+8=10，1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常是典型的个人主义者，相当固执已见，并且急于爬上第一的位置。由于这一天出生的人拥有强烈的统治欲，再加上前述数字1的特质，因此他们应该小心别让权势冲昏了头。太阳象征的是丰富的创造能力与热情，他们最好能将这分创造力与热情维持在稳定的状态，而非无法控制地任其灵光一现。虽然太阳和冥王星（天蝎座的主宰行星）的组合似乎能照亮天蝎座性格中的阴暗面，使他们成为开朗的天蝎座，但同时也为这一天出生的人在人生旅途上增添了强烈严肃的特质。 
 
◇3、健康  
10月28日出生的人多半经常会主动关心自己的健康，并且不时留意疾病的症状。然而他们必须注意自己在这方面可能会热过了头，变得老是为一些病痛所苦。对他们来说，明白身体原本就有自疗的功能将是重要的一课。他们不应该为了小小的毛病便寻求繁复的治疗方式，毕竟持续地服用具疗效的药物，可能会对本身抵抗疾病的能力造成致使的破坏。今天出生的人相当有耐性，心思细密，有着大厨师该有的特质，若通常屏幕钻研烹饪技巧，将有不错的成果。同时，每日适量的运动更是不可少，例如步行、游泳或骑自行车等。
 
◇4、建议   
培养自己本性中较为仁慈宽大的一面。有时不妨随机应变，不须事事追根究底。别太过吹毛求疵与妄下判断。试卷任由自然的一面表现出来。担忧及恐惧才是你真正的敌人。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
 
◇10月29日
◇1、概况 
 创意者  
宫位： 天蝎座5o-7o
天蝎座一  
变动的火象  
　
10月29日出生的人无论身份、地位为何，在工作上一定会展现一些新鲜的点子。很快便能抓到做事的要领，对他们而言似乎是很自然的事。无论是身为知识分子、上班族或蓝领阶段的工业国工，他们通常行事合理，并且配合体制，尤其当他们能由工作中获得个人的满足感时，更是如此。多数时候，他们的计划是经过仔细地推敲及深思熟虑的结果，若有必要他们甚至会反复思量直到满意为止。这种充分准备的倾向，再加上他们的人格特质，决定了他们成熟的高低。对家庭、社会团体或国家中的政治事务有着高度兴趣，是10月29日出生的男性和女性普遍共有的特色。有意无意地，他们总是热衷于权力的本质以及它如何在人与人之间运作。他们通常具有相当的个人魅力，因此也使他们成为极具说服力的人。就个人来看，他们相当善于左右那些跟他们很要好的人，他们应该注意到在这方面的危险，不要过度地影响到亲朋好友的生活，甚至使这种行为成为习惯、陷入自己扮演的角色中而无法自拔。10月29日出生的人一向擅长利用性、金钱或权势，来操控他们置身的环境。他们本能地知道如何制造强烈鲜明的第一印象，以及如何得到自己想要的东西。基于他们的中心价值观和发挥自身才能的决心，这一天出生的人根本不需要不择手段或是以报酬为目的；相反地，应该称他们为善于交际、机智圆滑或富策略计谋的人才对。然而无法否认的是，利用权力以便让人印象深刻和影响别人，很可能只会增加自己被冷酷或盲目的野心加害的危险性罢了。对于拥有专业领域常识及特殊才华的他们来说，若能避免且改掉自以为是的威权态度，将表现得列出色，因为这种态度终究只会助长同事或下属的怨恨与背叛。再者，如果他们太常将权威当作一道挡箭牌，恐怕会忽略自己的情感需求而变得冷漠、麻木不仁或毫无感觉。由于这一天出生的人充满了神秘感，别人可能完全狂不透他们的动机或企图；若他们对外能以较开放的态度待人处事并且培养参与感，将会受益无穷。 10月29日出生的人对自己的家庭和朋友相当关怀体贴。他们通常秉持着高度的保护态度，同时小心翼翼地挑起家庭的责任。不过，他们必须提醒对方几点，那就是别使自己的家庭与外界隔绝，或在待人上表现出厚此薄处的双重标准。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月29日出生的人会受到数字2（2+9=11，1+1=2）和月亮的影响。受到数字2影响的人，若让他们担任领导者的角色，倒还不好听做共事者及拱档来得合适，因为这对性格较内向的他们而言，将有助于他们利用自己的方式，实践对家庭或工作团队的理想目标；不过也可能会像煞车一样，掏了个人的创造力行为而引发挫折感。这项特征在月亮的巨大反向影响下或许会越加明显。而月亮与冥王星的紧密结合，更赋予了这一天出生的人拥有看空人类本性中阴暗面的特殊洞罕力。受冥王星主宰的天蝎座拥有强烈的性本能，附属的数字11（2+9=11）则强调了物质层面，以及对相似物、巧合性、映像或其他对称物产生特殊的兴趣。
 
◇3、健康  
10月29日出生的人通常对医疗保健上的新成果与发展相当感兴趣。然而，他们必须避免盲目地接受一时或来路不明的偏方疗法，因为这些东西很可能只会浪费大量的时间金钱，并带来无法挽救的伤害。所以坚持采用经过试验与证实有效的医学疗法，对从头则言不失为是一项良策。饮食方面，10月29日出生的人最好能多方尝试各种美味和异国菜肴，拓展味觉经验以从中找到适合的口味。对他们来说，惟恐有适量而无竞争性的运动才是理想的选择，当然这一点并不适用于态度认真的业余从事者和专业运动家。
 
◇4、建议   
放弃某些欲望可说是一项值得庆贺的解脱。学习诚心与人分离的真谛。试着聆听别人的想法，并且也尊敬他们的意愿。记得适时地开放自己的心胸。将自己隐藏起来，只是在蹉跎时光罢了。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
 
◇10月30日
◇1、概况 
 人生监督者  
宫位： 天蝎座6o-8o
天蝎座一  
变动的火象  
　
10月30日出生的每当被委以重任，通常都发挥领袖特质而成为优秀的主事者。这一天出生的人非常多才多艺，往往利用自己在某个特殊领域的能力，朝另一个完全不相关的领域继续发展。除了本身的专业知识外，他们还具有使大家全心投入于计划、事业，以及激起别人学习欲户或冲劲的能力。不可思议的是，许多这一天出生的人会为了工作，或是开始另一段新生活而远渡重洋-事实上，他们的生日含有双重意义。飘洋过海的意象，事实上对10月30日出生的人来说是一种相关的隐喻。因为他们必须航行过自己生命中的三个关键时期：十几岁后期、二十几岁后期和四十多岁初期。而在每个时期交替的连接点，他们都得准备面对驶向未知水域的巨大挑战。若决定留守原地以逃避挑战，最后他们会发现自己活在挫折沮丧当中，只剩下仍未实现的梦想伴随着自己。然而，倘若他们坚决冒险一试，也可能会遭到不知何时才会停止的困难与运动动荡横逆。旁人也许觉得接受挑战是一种勇气的表现，不过对10月30日出生的人而言，实际上他们别无选择，只能跟随自己的梦想前进而已。10月30日出生的人虽然经常担任草拟计划的角色，他们还是能够尽力配合别人的进度与工作方式。也就是说，他们同时拥有管理和博采众议两种才能。因此，他们不但可以是英明的酋长，也能是骁勇善战的印第安战士；既是老练的厨师，也是能干的助手。他们对于自己本分的工作十分尽责，所以无论发生什么问题，不论这个计划是自己的或别人的，他们都不会随便中断计划。另一方面，这一天出生的人相当善于有效地巩固自己的权威地位，但这并不表示他们在家中、社交圈或工作场合从严不曾招致忿恨反叛，只不过就算出现这些情形，他们也会想办法平息众怒，说服每个人再度回到工作岗位上。10月30日出生的人在新的机会来临时并不会抱持排斥的态度，反而会因为太过专注在当前需要处理的事物，而错失了升职或开拓视野的良机。若他们愿意提供自己一个辽阔的思考空间，以必要的客观性从另一个角度重新检视自己的生活，将会有更好的表现。因为这一天出生的人常常只要一着手进行较大的计划，心中就会不停地浮现希望尽快放下重担的念头。$10月30日出生的人不但应该将自己的精力投注于外，朝现实世界的成功目标迈进，同时也得顾及本身的需求及欲户。他们必须小心别为了社会团体或某项主义而牺牲本身精神上的发展。别忘了：给自己的时间成长亦是同样重要的事。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月30日出生的人会受到数字3（3+0=3）和木星的影响。许多受数字3影响的人都具有野心勃勃、甚至专横独裁的倾向，但这项特性在凡事习惯以中庸方式追寻经济和物质成果的10月30日出生者身上，似乎不是百分之百准确。虽然如此，他们喜欢出风头的冲动个性仍脱离不了冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响而变得更加明显。受好独立的个性伴随着数字3出现，对一向极负团体责任感的他们来说，有时可能会成为一项难题。
 
◇3、健康  
10月30日出生的人经常因关心家人、员工和同事的健康情况而忽略了自己。他们应该学着将自己善于持续不懈的本领，运用在照顾自己的健康上。培养规律的进食与睡眠习惯是好的开始。而摄取均衡的饮食，当中加强补充大量的蔬菜和谷类，对他们的健康来说尤其重要，这不仅是为了营养的考量，也是顾及到胃肠的正常功能。另外必须注意的是，每日务必要饮用足够的水，至少也要大约1900毫升才行。咖啡及红茶的摄取量也应有所节制，药草茶的饮用则相当合宜。由于这天的诞生儿在参与竞赛性团体活动上往往表现出一种特殊资质，因此较激烈的运动似乎蛮适合他们的。
 
◇4、建议   
别为了一棵树而放弃整座森森；做人要学习往远处看。记得多花点时间及精力在自己身上。开放心胸去采纳其他人的意见与建议。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇10月31日
◇1、概况 
 专注的战斗者  
宫位： 天蝎座7o-9o
天蝎座一  
变动的火象  
　
10月31日出生的人十分自谊自己天生就是细心的观察家，非常善于处理细节部分的问题。他们拥有可以集中全副精力的能力，使他们得以一路披荆斩棘、突破重围，这股如雷电般锐不可挡的冲力，也使他们成为相当可怕且难应付的敌手。虽然如此，普遍来说，他们交不是攻击性非常强的人，只不过在他们看似亲切、甚至温和儒雅的外表下，可能隐藏着更强硬的一面。所以就个人人际关系而言，今天出生的算是既体贴、又会保护别人的类型。10月31日出生的男女在内心里都有着如勇士般的心理状态，因此经常使自己陷入困境中。有时候事实明明摆在眼前，一切的麻烦都是他们自找的，然而他们却不这么认为。对他们而言，他们只有被人激怒时才会反击。其实这一天出生的人大多有一厢情愿、太过武断等问题，其中某些人甚至会表现出过于热心的行为。换句话说，他们就是常常作人太好，待到自己受尽委屈或完全不为人感激时才独自后悔不已。这个结果不但使他们沮丧失望，到最后心中也会充满了愤怒。不管是身体或心理上的争斗，对这一天出生的人来说，这些都是他们生活里反复出现的主题。能干般的心理状态使他们享受著巨大的冲突挑战，进而使他们能够发挥自制力，忍受食物、饮水和睡眠的匮乏以及承担痛苦。今天出生的人也经常对于自己能够安贫乐道和随机应变的能力感到自豪。因此，心智的锻炼便成为10月31日出生者在人格发展上的一项重要关键。10月31日出生的人并不会轻易地让步退却。他们的思考相当锐利、批判性强，善于揭空虚假的诺言与危险的事物。他们热爱侦查工作，往往对犯罪及冒险的行为有着强烈的兴趣。预料中的风险或许能吸引他们，但他们绝不是鲁莽行事的蛮干者。即使如此，在他们的人生里，他们还是很容易发生意外，尤其是在某些打从一开始他们便小心翼翼的重要时刻里霉运连连。不过面对这些逆境灾难，他们仍会下定决心努力地扭转乾坤，而且通常也能成功地改变局势。 这一天出生的人必须注意别让琐碎小事激怒自己。10月31日出生者的力量来自于全神贯注，若推动这样的能力，可能就会变得糊里糊涂，并在某些特别的场面错误百出。他们一旦想念一个理想或是一个人，总是会全力地奉献牺牲。然而，他们也应该学习如何处理遭受拒绝及感情不如意的情况。由于质重于量是他们工作的基本原则，因此可能有时会给人消极被动、缺乏野心与驱策力的印象。而这主要得归咎于他们的自我约束感，以及对于要投注相当注意力的事物兴趣缺缺。
 
◇2、幸运数字和守护星  
10月31日出生的人会受到数字4（3+1=4）和天王星的影响。由于一年中只有7个月有31日，所以它算是较与众不同的生日数字，而这一天出生的人通常也属于深不可测的类型。受数字4影响的人不是个性固执就是好辩论，其观点意见往往和别人有很大的不同。再加上天王星的关系，使得受数字4影响的人容易迅速地转变情绪并且爆发出来。这项特征在冥王星与火星（皆为天蝎座的主宰行星）的双重影响下更加明显，可能会造成他们一种出其不意、暗中勾心斗角的性格。
 
◇3、健康  
10月31日出生的人若希望自己能维持警觉性以及发挥之前所叙述的才能，就必须特别关心自己的健康。充足的睡眠与良好的饮食习惯，是他们保持健康的有效途径。此外，如果这一天出生的人本来不会烹饪，应该学着亲自下古装，并且规划饮食以蔬菜及谷类为主，限制肉类的摄取量。10月31日出生的人需要较耗体力的运动，因为如果他们无法得到发汇，很可能会累积过多的压力，所以比赛性质的运动与体操应该能满足他们的需求，但某些人或许会想更刺激些，而选择参加打斗性的活动，例如拳击、空手道、功夫或剑道。若想培养优雅、耐心与自制力，不妨打打太极拳。在性方面，他们的需求量相当频繁，但他们的精挑细选可能使他们自己只拥有少数几位性伴侣而已。
 
◇4、建议   
再逼自己紧一点，有进步是非常重要的。你必须放松你的防备心，让别人可以接近你。少些怀疑，多点信任，资助试着少批评及辩论。培养交际手腕。有自信心才是成功的秘诀。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。  
◇11月1日
◇1、概况 
 喜好刺激者  
宫位： 天蝎座8o-10o
天蝎座一  
变动的火象  
　
积极好动的11月1日出生者，无论做什么事都会专心致志、全力以赴，但这种特质同时也特别易受某些危险事物吸引。他们不但自己会去寻找危险事物，它们也会突然出现，冷不防地就使他们深陷其中。对这一天出生的人来说，在职业中寻求刺激是一项首要之事。如果他们花上长时间投入于某个无法令人振奋的工作，他们很容易就会变得停滞不前或退化委靡。除非寻得了一项能满足这种需要的刺激，否则他们仍旧会对生活感到枯燥乏味，不能满足。此种人格特性中的攻击性成分倒是极易辨别的。大体而言，由于这一天出生的人通常都是以一种率直、坦诚的方式来呈现自己，因此他们的强烈态度并不会这样就冒犯地得罪了别人。对于他们来说，诚实不讳是很自然而然的行为表现，不过他们也会将自己私底下极为复杂的情绪隐藏起来。所以，虽然他们相当乐于向外界表露出他们大部分的一面，但绝对不是毫无保留。11月1日出生的人拥有高度的信心，然而他们对危难的忽视和缺乏警觉很可能会使自己身体与精神上皆受到极大的伤害。不但如此，他们还倾向于低估自己的敌手，而且拒绝逆耳的忠言。所以这一天出生的人除了必须学习在评估反对力量方面更为实际之外，更应该试着以一种较冷静客观的眼光检视自己的生活。同时在生活上，最好也能多多听取别人的建言，并且虚心接受。今天出生的人只有在着手从事他们所选定的努力方向时，才会由衷地感到快乐。不论是一大堆正等着处理的文书工作、使用某个器具、参与一项比赛性的游戏运动，或是追求一位心仪的对象，他们就像上了瘾般难以停止下来。他们作业的方式颇具有闪电般袭击的特性，而不是一步步小心翼翼地摸索前进。同时，他们这种做什么事都全力以赴的本性，使得自己老早就预料到会招致异议与非难，因此在某些竞争激烈的场合中，他们可能会主动向敌对势力展开防御性的痛击。 这一天出生的人通常对人和技术层次的事务拥有卓越、甚至精辟的洞见，却很少用在自己身上。他们或许还要花相当多的时间，逐渐了解自身本性中更深层的部分才行。此外，就像之前提过的，11月1日出生者若能更提高警觉，应该可以获益良多。而培养良知良能，将会帮助他们在人生的道路上走得更长更远。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。1日出生的人通常都喜欢抢先争第一的位置，而受到数字1所影响的人亦是典型的个人主义者，十分固执已见，并且急于想要爬上最高的顶端。今天出生的人往往具有异于常人的耐心和坚持到底的专注力，但还是可能会遭遇失败挫折。此外，太阳所象征的丰富创造力与热情，最好能持续稳定地保持川流不息的状态，而非任其失去控制地四处爆发。再加上冥王星及火星（皆为天蝎座的主宰行星）的齐聚配合，太阳的影响力将使11月1日出生者变得容易行事草率、鲁莽，并且极有可能对自己和别人造成破坏性的伤害。
 
◇3、健康  
11月1日出生的人毫无疑问地是属于容易出意外的类型。他们必须培养天天运动的正确观念，好维持身体的健康。较剧烈的体育活动、或是竞争性的游戏和运动，非常适合这些浑身充满活力的人。武术或许会相当吸引他们，不过应该以谨慎小心及循序渐进的方式来练习。至于饮食方面，这一天出生的人通常不甚挑食，而且极可能不愿意改善并规范自己用餐的习惯。
 
◇4、建议   
充实本身该有的常识是你的当务之急。学习如何在日常生活中保护自己。专注于前瞻性发展的同时，也别忘了回头关心一下自己。你应该试卷多认识、了解真实的自我才行。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月2日
◇1、概况 
 变化多端者  
宫位： 天蝎座9o-11o
天蝎座一  
变动的火象  
　
11月2日出生的人总是忙个不停地转换着，转变着自己、更换着周遭身处的环境。在人生的舞台上，他们就是那种一出现就人整出戏剧情的人-不管剧情是往好或往坏的方面发展。比较成熟的11月2日出生者十分清楚自己对于周遭的影响力；但较不成熟的人往往会受到外界种种所左右，任其予取予求，招致一些意想不到的后果。因此，今天出生的人必须警觉到自己具有左右事物的力量，并且将它导向道德上的正途。就这方面来说，他们对家庭与朋友而言责任重大。比方说，生性敏感的人可能会受11月2日出生者的意见、行为举止和甚至是未说出口的希望所影响；同样地，这一天出生的人有时会想要去插手管一些他们觉得需要改进的地方，却可能会过度介入别人根本不希望他们干涉的领域中。所以，他们是不是能够适时地掏本身的影响。充满智慧及耐心地从远处保持对另一半或小孩的关心，将成为精神上成长的重要指标。这天出生的人想改革的触角伸得很远；不管是商业组织的结构、方针及目标或是社会和宗教团体，都可能成为他们的管辖范围。就个人来说的话，万一他们在转变自己的最后挑战中不幸失败的话，就可能会从此一蹶不振。11月2日出生的人通常会在某个时期来到人生的十字路口，面临许多的抉择，大约是在他们28岁（土星第一次的周期）、44岁（天王星与土星呈对立状态）或56岁（土星第二次周期）左右，这时候就必须重新彻底地整顿生活步调。倘若他们能引发一种内心深处的改革，开始留意本身的需求，甚至下定更大的决心去了解自己，他们在人生道路获得成功的机会也将大幅度提高。相反地，如果他们无法满足内在转换的需要的话，可能会变得退缩，最后萌生挫折感、忿恨与失望沮丧。此外，11月2日出生的人常常容易受一些与金钱、**和权势有关的事物所吸引迷惑，必须小心别让这些嗜好逐渐左右了他们的性格。最好尽量对事情抱轻松的平常心，并且在生活中培养乐趣与幽默感。假使能运用自己的影响力，在大众事物或其他实质的方面发挥所长的话，他们将对自己周围的生活有极大的贡献。 11月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是不借的共事者与搭档。虽然如此，月亮的影响力也可能会像煞车一样，抑制了个人的创造力和行为而引发严重的挫折感，这项特征在月亮所具有的巨大反向力量下会越加显著。再配合上天蝎座本身的冥王星阴暗特质，月亮将促使这一天出生的人身上能深深影响别人生活的强烈控制欲及操纵情绪爆发出来。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是不借的共事者与搭档。虽然如此，月亮的影响力也可能会像煞车一样，抑制了个人的创造力和行为而引发严重的挫折感，这项特征在月亮所具有的巨大反向力量下会越加显著。再配合上天蝎座本身的冥王星阴暗特质，月亮将促使这一天出生的人身上能深深影响别人生活的强烈控制欲及操纵情绪爆发出来。
 
◇3、健康  
11月2日出生的人拥有招致身体疾病发生的力量。正因如此，这一天出生的人必须借助自我反省的方式，更进一步地了解自己，同时试着改变内在生理的运作过程。对他们而言，所有排泄作用的进行以及牵涉到净化方面的事物，都格外需要以审慎小心的态度处理。就这点来看，几乎全部的性障碍及问题，心理的因素占了绝大多数，但或许能透过学习和耐心练习的方式而获得改善转变。此外，严格的饮食习惯应该尽量避免，不妨尝试看盾有创意且富异国情调的食物组合，以拓宽自己的味觉经验。体重的增加或减轻对今日出生的人来说，是一项迟早会浮上台面的困扰。因此，寻得一种适合自己的运动方式将是件非常重要的课题。
 
◇4、建议   
改变并非总是有益或必须的。千万不可贸然行事，要寻找适当的时机。仔细地聆听其他人的心声。同时别忘了有舍才有得的道理。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
 
◇11月3日
◇1、概况 
 战斗者  
宫位： 天蝎座10o-12o
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月3日出生的人是极富活力与耐性的战士型人物，不管理体制生什么事都坚持到底。他们的斗志十分高昂，倘若无法真正和别人竞争，他们便会努力地为个人的成就及目标奋斗打拼。对他们来说，求取升迁、名位是再自然不过的想法。面对压力时，他们会表现得相当平静镇定，虽然尽力隐藏内在的爆发力量，但别人仍有明显感受到它的存在。所以当他们处于棘手的情势中，却完全不动声色时，对他们的敌手其实十分不利。况且，他们为了交通规则敌人，出手可是毫不留情的。11月3日出生的人知道如何等待时机。他们不喜欢仓促行事，并且想念机会永远站在他们这一边。他们或许给人一种老是拖延耽搁的印象，但这不过是出于伺机而动的缘故罢了。所以这一天出生的人很少会由于一时冲动或是过早的策略运用惨遭失败。正因为他们的战略经过严谨的评估，绝不意气用事或光靠直觉判断，所以总会使对手大吃一尺、措手不及。他们的个性极不服输出，所以运气不好时，这样狂热地追求成功将会使他们付出相当大的代价。事实上，无论是感情或财务不顺，都可能彻底瓦解他们的精神力量，以至于失意潦倒，甚至想要自杀。因此，他们虽是赢家，但也是受苦的人，即使他们强自镇定，从他们双眼凹陷的脸孔，也能看出他们真的跌入了痛苦深渊；相反地，心情愉快时（通常是事情顺利进行时），他们便会谈笑风生。在这样极端的情绪中，他们很可能因此突然出现癫狂的行为。11月3日出生的人意志力相当集中，心智及生理也发展得极为卓越，可是却不善于表达内心感受。他们往往会筑起一座高墙，抵挡任何人尝试探测他们内心的想法及情感，并且拒绝涉及私人问题；然而，对待别人时，他们却会投入感情与同理心，尽可能了解别人的困难所在。深奥难测的他们，似乎连自己也无法看空自己深沉的内在世界。 11月3日出生的人之所会成为恶名昭彰的敌手，不单是因为他们表现出来的样子与七妙的战略，更由于他们受控帮讽刺嘲笑他人，光凭他们犀利的言词，就是以将对手撕成碎片、体无完肤。因此这一天出生的人应该设法掏自己的攻击性，并且让内在情感自然和谐地流泻。克服自己的狭窄度量，学习多一点宽容、接纳与开放，是他们个人及心灵能否进一步发展的重要关键。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月3日出生的人会受到数字3和木星的影响，因此会在所处的领域中努力地往高处爬。同时，木星的力量搭配冥王星及火星（分别为天蝎座的主宰行星与共同主宰行星），将使他们狂热的侵略特质更容易推动控制，或是往内发展而导致悲惨的结果。此外，受数字3影响的人热爱独立，所以只有当他们是真正为自己卖力工作、或享有高度自主权的情况下，才是最快乐的时候。
 
◇3、健康  
11月3日出生的人无论如何都必须注意他们容易苦恼与压抑情感的个性。因为这样往往会引发各式的心理与生理疾病。就心理层面，沮丧与自暴自弃将是一大威胁；就身体方面，服务部的器官（尤其是排泄系统）也容易出问题，严重的话，还可能演变为恶疾、肾结石或溃疡之类的疾病。大多数这一天出生的人都相当好吃，因此除非等到他们自己真的患了某些疾病，否则不太可能会主动留意高脂肪、酒精及蛋白质的摄取量。总之，他们想要长保健康的惟一之道，就是对自己的饮食习惯做某种程度的调整，否则就应该每日做适量的运动来平衡贪食的毛病。
 
◇4、建议   
学习如何松手。只要自己愿意，痛苦与憎恨都可以一一抛却。对于热中的事物应该抱持务实的态度，小心别变得懒惰闲散。纵情于享乐必须有所节制才行。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月4日
◇1、概况 
 言词煽动者  
宫位： 天蝎座11o-13o
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月4日出生的人拥有挑起争端的本领。他们的言语及行为经常充满了挑畔意味，在家庭与社交圈中，也往往是居于领导地位和受人重视的成员。许多这一天出生的人虽然态度比较保守，外表看起来平淡无奇，但在言谈间他们的个人魅力及多样化的性格却表露无遗。首次碰面时，他们通常给人一种活泼中带着诚恳的印象，而且不会立即展现他们极具煽动挑拨的一面。但是，只要认识越久，便越能看出他们不但精于加油添醋，而且能刺空最厚实的保持层。作为擅长冲破防御线的高手，他们十分清楚别人的弱点或脆弱之处。说真的，一旦他们开始付诸行动，任何人都很难使他们停下来，甚至他们自己也无法轻易办到。因此，了解自己的缺点交控制自己，在他们的人生目标中将变得越加迫切需要，而维持正向的生活态度，对他们来说，尤其应该谨记于心。此外，11月4日出生的人还具有良好的幽默感虽然某些时候可能只是让人会心一笑、适可而止，有时却会感染别人，甚至带动热闹的气氛。就是因为这项人性化及积极的特质，才使得他们能快速地克服种族、阶级或宗教的界线。哪怕只是一个笑话或一些笑声，他们便可让大家放松心情，打破僵硬的气氛。相对地，由于他们自己鲜少沮丧失意，所以也难以了解别人的消极面。但最严重的问题是，他们经常无法认知自己人处境有多糟糕，而当前景其实是黯淡渺茫时，却仍保持过分乐观的态度。11月4日出生的人极富魅力，他们不但拥有说服人的才华，对于别人的正面批评也能视而不见，或是机灵地躲开。因为在他们的心中，总认为别人迟早会完全信服他们的观点。不过，最后他们往往错估了他人的接受程度，特别是当他们的看法极端，讲话的方式又惹怒了别人、甚至令人感到讨厌的时候。像这样的混乱状部，可能会削弱他们的影响力。 11月4日出生的人虽然喜欢让人服侍，但通常至少也会以相对的善意来回报别人。实际上，他们可说是过度付出的类型，因此其他人可能会利用这项弱点而要求太多。即使今天出生的人似乎拥有无穷的精力，不过长久累积下来，别人对他们的期望对某些人而言也将变成无法忍爱的沉重负担。$这一天出生的女性尤其得格外小心，至于男性，则不能没有感情的滚滚，但对于那些亲近他们的人来说，也许他们的需求太多了一点，所以应该注意别养成领带的习惯。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人通常自有一套处理事情的方法；而天王星则是代表了瞬间改变的能力及无法预知的行动，这些特征表现在11月4日出生的人身上将更加地大放异彩。一般来说，受数字4影响的人并不太重视金钱，于是11月4日出生的人也毫无例外地拥有一种对理想的专注与坚持。虽然如此而已，他们却经不起心理上的伤害，尤其是被他们全力投入的团体速写拒绝的时候。另外，天王星与冥王星（天蝎座的主宰行星）之间的组合，也显示出浑身散发的性感魅力。
 
◇3、健康  
11月4日出生的人由于在各方面都很投入，所以可能会造成心理及生理上的压力。正因如此，让自己责任有个限度，并且寻求一处安静的家作为避难所，或是定期地度个隐匿的假，对他们来说将是非常要紧的事。此外，今天出生的人往往容易忽视了自己健康变差的警讯，这通常是因为他们较会去关心注意别人的缘故。不过他们还是至少应该做好基本的预防措施，以免遭受传染病的侵袭。许多11月4日出生的人，对食物的热爱可说是到了饥渴且会计师惊人的地步，因此要求他们却节制饮食是相当困难的，而这一天出生的女性在体重的控制上更是一项伤脑筋的问题。无论如何，惟恐有运动才是最有效的解决之道。
 
◇4、建议   
试着秉持较为中立的立场去面对人生。心平气和地处理事情，并设法控制自己的情绪。不要一味地付出，以致超过你所能负荷的程度，同时也应该注意自己对他人的种种苛求。别忘了将自己的幽默感发扬光大。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。
◇11月5日
◇1、概况 
 追逐真实者  
宫位： 天蝎座12o-14o
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月5日出生的人认为现实至上，只要他们发现事实的真相，便会忍不住地将它公诸于世，同时他们的生活方式也往往随着浒趋势而不断改变。非但如此，他们还是那种到处注意是否有人想要了解时势走向的人。所以，这一天出生的人可说是最能代表他们家庭、工作环境、社交圈或宗教团体的特色人物。11月5日出生的人总是希望揭露虚构的神话，或拆空别人的谎言与片面之词，让一切现出原形。为了达到目的，他们会表现得十分勇敢，或许还有点叛逆（在某些特别情况中将愿意放手一搏），不过他们也得提高警觉，以免变成四处探听别人私生活的好事者。虽然他们有些人的确并不受人欢迎，但最后还是可能刻大多数人的支持。对11月5日出生的人来说，大部分的人所持的宁愿听萁自然、害怕扰乱事情顺利发展的态度，是他们相当无法敬同或忍受的。相反地，发展得比较差的人世却可能是秘密主义者，希望将有关他们的事或自我世界隐藏起来，深怕曝光。他们甚至还会尽全力做到凡事保密的程度，但最后或许会对自己和别人造成严重的伤害。倘若他们能够明白，自己神秘行事的方式正不断地妨碍他们个人的发展，而抛却本身的恐惧与不安全感才是真正对他们有利的事，那么他们的人生将可望获得改善。11月5日出生的人如果与某个目标、形象或团体太接近，就该小心别丧失掉他们的个人色彩。一旦他们被旁人角色定位后，可能就必须努力地表明出自己的特色。由于他们喜欢成为众人目光的焦点，同是也害怕推动自己的地位，所以这对他们而言或许是件不容易做到的事。此外，正因为他们太热中于探索神秘的事物、解答人生困惑，并心忙着揭露真相，使得他们往往忽略了其中的最大谜团--他们自己。 一般说来，"实际"是11月5日出生的人最主要的人格特点。这一天出生的人喜欢跟着潮流走，而且通常是听众与观众。就某些11月5日出生的人来说，对于每天的新闻一无所知是相当痛苦的一件事。然而不管他们属于哪一种社会阶段，这一天出生的人本身就喜欢制造新闻。有时候他们会觉得保持消息灵通、关心时速是十分值得的。不过在他们生活上的某些方面，他们或许希望能多花点时间独处，并且专心发展个人的创新力。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星代表才思敏捷、变化迅速。由于天蝎座的主宰行星为冥王星，11月5日出生的人便受到水星及冥王星联合的双重影响，使得他们的思考力增添了一分泞奥感，好奇心也更加师大；然而，他们却极可能招致别人的怨恨和暗中作对。即使如此，受数字5影响的人无论遭受什么打击或陷害，通常都能快速复原。
 
◇3、健康  
11月5日出生的人应该设法维持心理上的平衡。他们乐于贡献一已之力，但又不幸地容易任由周遭环境所摆布，所以可能会因此产生焦虑感。不过随着时间的逝去或是借助一些治疗方法，将有助于他们进行自我探索的工作。这一天出生的人通常相当注意健康医疗方面的最新发展，但总是会理智地选择一项符合他们需求的疗程，而非盲目地追逐一时的流行。一般来说，历史悠久的草药疗法、饮食维也纳生素及医学保健法对他们往往效果最好。例如，只要是以大量谷类、蔬菜配合有限的蛋白质摄取量为基础的简单均衡饮食便能使他们长保健康。此外，适量的运动（比如说每日步行或游泳）也是不可或缺的养生良方。
 
◇4、建议   
别让自己的生活老是绕着其他人打转。偶尔也要听听自己内心的需求。努力去认识、了解自己，并且持容许个人成长及改变的开放态度。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月6日
◇1、概况 
 振奋人心者  
宫位： 天蝎座13o-15o 
天蝎座 二  
变动的火象  
　
对11月6日出生的人来说，即使是最无生气的人也能受到他们活跃进精力的激励而振奋起来。这一天出生的人多半生性活泼好动，要不然就是热中一为自己和别人创造出欢欣鼓舞且气氛高涨的环境。无论如何，今天出生的人确实拥有使人热血沸腾的本领。他们的热情之所以如此容易感染别人，是因为它们是表面的，而是发自于内心。这一天出生的人实事求是、讲求细节、自信而又择善固执，往往对自己的能力非常自信，想念自己有机会获得成功。当然，这其中也暗藏了一项危险，他们可能会变得过于自负，一味遵循以往成功的经验而导致错估了未来的前途发展。的在，虽然懂得为将来造桥铺路是件好事，但人生绝不是一条直接通往胜利之门的康庄大道，而是处处充满山谷峭壁的蜿延曲径。因此，这一天出生的人必须面对现实、认清自己的缺点，尤其是随着年岁渐长，更应该培养出完全客观、严谨的精神，以确保他们能继续保持优异的表现。毫无疑问地，11月6日出生的人具有鼓舞、甚或娱乐大众的能力，只不过是每个人都能了解并欣赏他们直来直往的强硬个性。奇怪地的是，他们过度旺盛的精力有时候反而会使人感到沮丧，特别是对那些比较"实际"的人而言。然而，这对11月6日出生的人来说，或许不是一件容易明白的事。 11月6日出生的人总是习惯把自己当作别人的镜子，但他们的朋友可能未必会喜欢自己所看到的东西，尤其是他们的家人。因此今天出生的人有责任去做好一面能真实反映而不是扭曲变形的反射镜。不过他们也应该谨记，有时候事实还是别说破的好。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常极富魅力，能够吸引他人的支持与欣赏，再加上冥王星及火星（分别为天蝎座的主宰行星与共同主宰行星）对金星的影响，更使得这项吸引力分外性感。正因如此，男女间的爱情便经常成为他们生活中的主要课题。
 
◇3、健康  
就健康方面来说，11月6日出生的人必须谨防不要成为乐观主义下的牺牲者。除了要确实而严格地监控体重、饮食习惯和运动以外，定期的健康检查更是不可少。这一天出生的人对于需要消耗大量体力的运动往往能持之以恒，例如：长程竞赛、瑜珈或武术，而跳舞也是一项非常有益身心健康的选择。此外，特别得随时注意消化与排泄器官的功能，最好能借助摄取高纤食物来增强其运作效用。
 
◇4、建议   
当心自己给其他人带来的影响；真你的理智还算清醒时赶紧赶紧设法安抚自己的精力。试着让自己少点防备心并多些透明化，如此别人才能真正地了解你。学习如何处理挫折感。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月7日
◇1、概况 
 探险者  
宫位： 天蝎座14o-16o 
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月7日出生的人通常乐于接受全新的冒险，不过他们并非只是为了寻求刺激而已，而是想去探索、研究、最后并发掘真相，这才是他们生活动力的主要来源。所以不管他们是投入个人小范围的探索或是大规格的调查，者会集中全副精神，绝不妥协退缩。11月7日出生的人对周遭的每件事总是怀有强烈的好奇心，尤其热中于学习工艺或在职进修。他们喜欢将东西分解后再重组回来，以了解它的内部结构和作用，有时候他们甚至不必经过指导或阅读相关书籍也能办到。就这点来看，他们可说是活到老学到老、奋力不懈地改善直至最后达到完美境地的类型。即使11月7日出生的人愿意接受一再的尝试与失败，他们的标准其实还是非常地高，也很少会主动肯定任何尝试（无论是自己的工作或别人的），除非它已经百分之百完全做好了。正因如此，他们可能地是相当严苛的上司。不过从另一个角度看，这一天出生的人确实喜好找乐子，也的确风趣十足、讨人欢心。但不幸的是，他们只对少数人付出真情，所以有进修可能会误导别人，不管那是故意的或出版于无心。而任何将他们的友善亲切误以为是挑逗的人可就有苦受了。因此，这一天出生的女性往往会在自己的周围画定一条无法轻易逾越的警界线。令人心碎的人儿，受上他们将是一件冒险的事。相同地，11月7日出生的人总是能表现得冷酷无情，当他们面临权力游戏中的挑战威吓时，也能斩断一切七情六欲，变得完全无悲悯之心。虽然如此，对于那些坦白不讳地向他们建言的人，他们倒是几乎很少拒绝，而且可能还会相当温和有礼。11月7日出生的人的人生来即是热爱挑战的冒险家。所以，一旦他们陷入某个规律的工作、一成不变的家庭生活或是再三重复的社交例行公事时，难免会感觉苦恼沮丧。他们大部分的问题可说是源自于一种厌烦的感觉，通常需要经过一番挣扎。因此，今天出生的人应该设法替自己订定一些具人目标，以幸心理与精神上的成长，并且学习自我训练来抗拒外界的干扰。再者，在他们早年的时候因为向外发展而经常忽略掉的自探索，可能会发生的问题是，11月7日出生的人很容易随着年纪的增长而变得懒惰及满足现状。就这点来看，最大的危险即在于他们的自信及满足现状。就这点来看，最大的危险即在于他们的自信或许会开始降低，对自己或自己的能力也产生负面的想法。然后可能在不知不觉中便成为自己最糟糕的敌人。对于所有的来说，保持高昂的精神并积极地看待世界与自己的定位，将是十分重要的一件事。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星代表着幻想、梦想与心灵现象，所以，11月7日出生的人往往较容易被这些不稳定、无常的影响力所左右。而海王星及冥王星（天蝎座的主宰行星）的组合，正显示出11月7日出生的人的人有必要将他们从小所接收到的宗教和家庭价值观加以去芜存菁，并且重新创造一套属于他们自己的人生哲学。不过，他们得小心别因为盲目地追随自己的梦想而脱离现实，同时应该避开任何暧昧不明的心灵研究与超自然的活动。此外，受数字7影响的人可说是热爱变化及旅游的典型，这项特征刚好也符合了11月7日出生的人渴望冒险与探索的个性。
 
◇3、健康  
一般来说，11月7日出生的人最需要小心的是一切有关消化、排泄及生殖器官方面的慢性疾病。这一天出生的女性应该严格监控任何避孕方法或药物所可能引起的副作用。同样地，今天出生的男性也必须对尿道和前列腺等慢性病提高警觉。11月7日出生的人相当热爱美食佳肴，而且其中不乏技艺高超的大厨与品酒专家。他们旺盛的求知欲促使他们不断地去发掘新的烹饪技巧，但他们应该注意自己的体重，并且避免染上酒瘾，尤其是年纪越来越大的时候。此外，由于大多数11月7日出生的人热中性事及运动，所以通常不需要再特别进行散步或骑自行车等运动。
 
◇4、建议   
对自己持较乐观的态度。别任由自己过着单调乏味的生活。不妨设定个人的目标并积极着手进行，同时避免情感受创，昼控制住性冲动。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月8日
◇1、概况 
 边缘者  
宫位： 天蝎座15o-17o 
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月8日出生的人经常神往不已的人生体验，就别人看来都是含糊暧昧、可疑或阴暗不明的。这一天出生的人似乎就是无法遵守传统礼教、走所谓的正道。虽然他们的外表或情感表现十分"正常"，不过一段时间过后，别人可能会发觉他们的嗜好及兴趣相当难以理解，甚至还有些古怪。对11月8日出生的人而言，他们所关心的事即是去探究出人生中的限制，再不断地往回推。他们的生活方式与定位对那些宁愿活在稳定、平静状态下的人来说，的确是一种混乱与不安。大多数11月8日出生的人，可能会近乎狂热地奉献自己去经营工作与兴趣味。他们全神贯注的力量通常极为惊天动地人，但是如果他们不设法学着缓和并放轻松的话，将会使自己、朋友、情人及家人因受不了而发疯。因此，11月8日出生的人实在应该多花点时间去体验单纯的乐趣，以及少制造一些复杂的事物。另外，这一天出生的人也善于理财，往往能在金融界获得极大的成就。他们并不会过度乐观，当别人提出理论或计划时，他们总是抱着几分"证明给我看"的态度，同时又能眼观四面、耳听八方，尽量参考具有意义的见解。即使如此，他们仍然容易屈服在权力欲望的脚步下，所以健全的社会及家庭关系可说是一股无法取代的安定力量。11月8日出生的人应该抗拒冥王星内在的影响力，并且制止自己与社会上的败类或藏污纳垢的黑社会来往。赌博、吸毒和逃漏税等犯罪行为最好能避免。相反地，性格保守的事业伙伴或情人似乎可以帮助他们提升较为实际与积极的一面。一般来说，透过不时地阅读书籍及观赏有关人类黑暗面的影片，就能够满足11月8日出生者的冥王星天性。 从另一方面来看，11月8日出生的人的确有必要去面对自己或多或少的邪恶面，因为那些定期便会浮上台面的成人因子，不论采取压抑或忽略的方式，终究只会导致挫折感和不快乐，甚至爆发暴力行为。就这点而言，各式各样的自我分析及心理辅导虽然不见得管用，但能有一位互相分享经验的知已密友却是不可或缺的。总之，这天出生的人应该设法找出内在和外在生活间的界线，而不是与世隔绝地活在自己的狭窄角落里，或是放纵自己沉缅于世欲逸乐中，这些都将成为他们个人发展上的致命伤。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感，并倾向于谨慎小心，具有自我设限的特性，因此它和冥王星（天蝎座的主宰行星，代表一种绝不妥协、冥冥中洽谈室的影响力）的联合，将会触发今天出生的人较为黑暗的人际关系，并且引起主要人格的转变。同时，受数字8影响的人，通常都会以循序渐乾及积极审慎的方式去建立自己的生活与事业。虽然他们实际上相当和蔼可亲，不过可能还是会表现出一种冷静超然物外的态度。
 
◇3、健康  
11月8日出生的人在健康上所可能遭遇到的最大威胁，即在于心理层面。因此，学习如何建立防御系统及订定自己的极限，对他们而言是相当重要的。反过来看，今天出生的人也必须避免心理上的孤立状态，千万别压抑自己的阴暗面。健全且严谨周到的心理疗法应该会对他们有很大的益处。倘若他们觉得求助于精神科医师的主意太过吓人，那么不妨选择阅读某些确实有效的医疗讯息，参加研讨会或援助团体，或者拟订个人的发展计划，要不然也可以借自我测试来达到不断成长的目标。虽然如此，在大多数的情况中，拥有一位良师或指导者对他们来说仍是不可或缺的。另外，诉诸感官的活动也非常值得鼓励参与，尤其是像瑜珈这类的运动者是不借的尝试。
 
◇4、建议   
别急着马上否定现实，有许多事是可以从日常生活中学得的。试著和自己的阴暗面交朋友。对他人多点体恤。行事公开化，让自己充满蓬勃的生气与希望。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。  
◇11月9日
◇1、概况 
 医受诱惑者  
宫位： 天蝎座16o-18o 
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月9日出生的人经常面临巨大的诱惑，让他们不顾一切地纵情于各种世俗享乐而无法自拔。他们往往会一个劲地栽入当下的刺激、兴奋里，对于幕后操纵的黑暗力量浑然不觉。所以，就这一天出生的人来说，试着去正视自己的缺点并学着导正自己惊人的才华与能力，虽然作来困难重重，却是相当值得的挑战。在他们的生活中，诱惑本身扮演了极为重要的角色，但也带来了道道上的难题和冲突，如：教育与成人经验之间的冲突、社会标准及个人伦理价值之间的抵触等。一般说来，他们的道德观发展得十分良好，因此当他们犯错时，仍然有相当程度的警觉性。即使如此，某些人还是可能无法轻易满足，除非他们从事的是危险、阴暗、神秘的活动，或根本是非法的行为。不过，对这些复杂的人来说，发掘探索的乐趣倒是他们另一项较为积极的生活主轴。当他们的经历不再那样刺激时，通常他们对自己或生命本身也有了重要人领司。同样地，有些11月9日出生的人能够随着年岁的增长而变得较为理性豁达，能够将自己升华至一种深思熟虑或沉稳内敛的境界，所以可以反省自己的行为及对未来做出审慎的抉择。然而，就算是已经具备了成熟的智慧及广博的学识，今天出生的人却很少会卡在思考未来方向的争战里，对他们而言，这类的事会在未来定案，并且最好任其顺其自然地发展。由于11月9日出生的人总是容易与危险为伍，所以他们必须学会保护自己。除了要尊重同侪伙伴之外，与人效时注意不要只以报酬为目的也是相当重要的。同时因为非常害怕遭受拒绝，这一天出生的人极有可能会退缩逃避，或心怀怨恨与恐惧，甚至因某些极端的情况而宁愿活在暗无天日的幻想世界中。 发展得比较好的人会善加利用他们和黑暗面的密切关系，去洞察生命及整个宇宙的运作方式，并且也能学著与别人分享观察的结果及想法。此外，就好像奥菲斯自阴间重返人世一样，11月9日出生的人也不应该再回头望，而要不停地往前迈进、迎向光明。但其中潜藏了一个在危机，他们可能迷恋上某些人事物（特别是在物质与肉体方面），因此必须替自己设定一些崇高的道德目标才行，但要合乎世俗化。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。数字9对其他数字具有强大的影响力，因此11月9日出生的人左右别人的能力也相对地大幅提高。火星则代表刚强有力与攻击性，亦是男性力量具体化的象征，而由于火星为今天出生者的守护星，即天蝎座的共同主宰行星，所以这项特征在11月9日出生的人（不管男性或女性）身上更是加倍地显著。倘若再搭配上冥王星（天蝎座的主宰行星），那么火星所潜藏的特质--冷酷无情与盲目的野心，便有增强的趋势，不过，深刻而有意义的变化潜力也将随之升高。
 
◇3、健康  
11月9日出生的人在某方面来说，的确有必要去处理自己内心不稳定的情感。这些情绪上的高低起伏，应该能透过均衡的饮食及充分的运动而获得平衡缓和，或许借助瑜珈与冥想的练习也可以发挥功效。就饮食方面而言，减少容易上火的食物（尤其是肉类）并加强蔬菜类的摄取量将是一大重点。另外，具有目标性、挑战性及需要耗费大量体力的活动（体操、攀岩、冲浪等），或许能够满足他们的挑剔胃口。充足的睡眠也是非常重要的，不过不应该滥用成逃避清醒世界的借口。
 
◇4、建议   
多去培养、充实自己的精神面。学著敞开心胸、客观地看待事物。别只是一味纵情于享乐之中--当心它们所带来的影响。不妨偶尔往后退一步，仔细检视生活。刻留意自己内在的声音，并且听从本身较高道德层次的活行事。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月10日
◇1、概况 
 蜕变者  
宫位： 天蝎座17o-19o 
天蝎座 二  
变动的火象  
　
11月10日出生的人对自己或是他们所做的东西，总是设法做最彻底的改变。他们个人的蜕变过程有时候似乎十分缓慢，并且可说是痛苦不堪，进入最后阶段时更是得面临一番激烈的托儿所或缠斗这一天出生的人就好像一只尚未蜕变的肾，在破草而出成为美丽的蝴蝶之前，或许必须与世隔绝地虫茧中度过一段很长的时间，甚至是经年累月；也正如同蝌蚪一般，他们刚开始的模样其实和将来的面貌根本完全不相像。然而矛盾的是，这一天出生的人却常常给人一种极为坚定且恒久不变的印象。即便如此，若能时时注意他们的一举一动，像是察看手表上的时间一样，将会发现某种几乎感觉不出来的进展确实正在悄悄地发生。相同地，就工作上而言，11月10日出生的人会永无止境地追求完美，并且总是能奇迹似地将简陋的材料转变为十分完好的产品，或是独立做出有益的贡献，让周遭的人刮目相看。此外，大多数11月10日出生的人还拥有一种熟知事情运作状况的本能，和信人惊叹的耐性，并且精通于管理生活环境。另一方面来看，虽然他们本身极富魅力，不过对于人性却普遍缺乏了解与认识，而且还可能遇到社交障碍及自我中心的问题。因此，今天出生的人如果能够领司社会接触的重要性，并在有需要时全力支持、信赖某个可靠的人，最后将后获得相当大的成就。但是若太过专注于个人的成长，忽略了拓展自己的事业及地位，可能就会觉得生活只是一项永无休止的搏斗罢了。所谓"结交权贵之十胜读十年书"，这句话听起来可能有点现实或太过露骨，不过的确也道出了部分的真实。11月10日出生的人天性太过挑剔、认真而且不容易满足，所以某些时候或许会遭受别人的谴责。同时，他们极度严肃的性格及独特的癖好亦可能会惹怒某些人。事实上，他们的朋友、家人或情人必须做到百分之百的完全忠诚与信任，才有办法年复一年、恒久地站在他们这边，给予他们支持与协助。 11月10日出生的人在探索世界时并非总是自信满满，但即使偶尔感到沮丧失意，他们仍能保持一种自豪，坚信自已的价值。虽然他们的内心世界在别人眼中可能黑暗浑沌、摸不着边际，不过他们自己却相当了解并处之泰然。就好像是位盲人一样，他们已经彻底地探索过这个内部地带，因此对于自己的能力与极限也有了务实的看法。所以难怪他们很少会冲得过头，但反过来说，他们也可能会有做得不够的危险。因此，充分了解自我便成了这些复杂却又魅力十足者的救星，同时也是一种障碍。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月10日出生的人会受到数字1（1+0=1）和太阳的影响。受数字1影响的人通常喜欢任何事都争第一。太阳则赋予一种热烈活泼及发展良好的性格，并且使人以相当人性化、积极的态度去面对人生。不过由于冥王星（天蝎座的主宰行星）阴暗面的影响，这些如阳光般开朗的特质在11月10日出生的人身上，很可能会遭到埋没。受数字1影响的人对于大部分的议题都拥有强烈的主观意识，而且有时候还非常固执已见，认为把握机会为成功之钥，但这样的作法却可能并非明智之举。
 
◇3、健康  
11月10日出生的人患慢性疾病的可能性，似乎比急性病还来得容易。由于他们习惯长年、日复一日地忍受、拖延某个毛病，因此他们的身体总是难免有些差错。就心理而言，往内心压抑情感的倾向将是健康的一大威胁，同时也可能导致腹部器官的问题产生。配合专家指示所进行的心理疗法，一般都是相当有产和十分迫切需要的。此外，这一天出生的人通常是热爱美食的老饕，也擅长做菜的技巧。事实上，厨房正是一处可让他们尽情发挥想像力的最佳场所。虽然如此，11月10日出生的人还是应该节制自己的烹饪创意与感官上的偏好，特别是当他们无法接近大自然或做些激烈的运动时。
 
◇4、建议   
随时注意自己给别人带来的麻烦。走出自我的牢笼，与整个世界共享你的喜怒哀乐。别害怕大放光芒、展露身手。请常常打开情感的水闸，并且多信任别人，同时试着培养弹性的生活形态。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月11日
◇1、概况 
 神秘者  
宫位： 天蝎座18o-20o 
天蝎座 三  
变动的火象  
　
11月11日出生的人谜团般难以了解，他们的外表经常呈现出一种生气勃勃、甚至欢乐的感觉，使旁人误以为他们的真实本性也是如此，事实上他们的性格却是猛烈、矛盾不安且神秘晦涩。由于擅长控制周遭环境，所以凡是对他们具有重要性的人、实质物体或活动，他们都强烈地想要占有。他们与阴沉为伍反倒增添了他们的幽默感，并且赋予他们一种喜感（和大多数好的喜剧片所具备的要素一样）。此外，这天出生的人天生是恋家顾家的人，是家庭的捍卫者及供应者，喜欢将自己放在家庭聚会或郊游休闲的中心位置。一般而言，他们相当有组织的才华，能够帮助所属的任何事业机构或社会团体推动系统化的工作。11月11日出生的人全身上下皆散发着一种性感魅力，也很懂得如何利用这项致使的吸引力。不过，负面影响却是容易迷上同样具有独特吸引力的人。他们男女两性的人格特质通常都平衡得很好，所以他们的朋友也是男女各半，相当均衡。即使如此，这一天出生的男性还是得小心防备大男人主义倾向，而女性则应该避免过于领带他人或过于专制。
这一天出生的人擅长使用极具诱惑力的说服方法去阐述自己的意见。他们凭着直沉就能知道如何达到目的，有时候还会运用软硬兼施、攻守互见的策略来加强效果。同样地，他们也能够暂时压抑住自己的活动力，耐心地静观其变。不幸的是，当面临急需做成决策的状况时，耐心等待对今天出生的人来说可能就是一项拖延耽误。另外，他们也非常容易陷入深思之中，因而导致行为懒散、情绪低落。就11月11日出生的人而言，他们部分的问题有时似乎是出自于他们内在与外在间的交战和冲突。亲朋好友们或许会瞪着大眼，不了解为何像如此天资聪颖的人，到头来竟滥用或漠视他们的才能、积极的进取心及事业，而落得一路下滑的地步。这一天出生的人原本是可以大展鸿图的，但最后往往变得默默无闻，最主要是因为潜藏的恐惧感以及一种对安定的强烈渴求。有鉴于此，他们必须培养自己的意志力及构筑未来蓝图的目标感，来推动自己往前迈进。长期间温无方向的探索必然只会造成挫折感，以及饱受压抑、如火山般的怒气，让他们随时都可能当着最挚爱的人面前爆发。不过，一旦这些11月11日出生的人真正地痛下决心后，他们也能够自行处理所有一时的失败和灰心气馁，而他们的火爆脾气也很少会再度发作。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月11日出生的人会受到数字2（1+1=2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常作为共事者及拱档比担任领导者来得合适。在月亮的影响下，他们丰富的想像力与温文儒雅的特质更形突出，同时冥王星和火星（分别为天蝎座的主宰行星及共同主宰行星）两者的结合亦增添了一种强势的力量。然而不变的是，这些性质相同的行星只会使得11月11日出生者所具有的火爆脾气与潜是的控制欲望有增无减。数字11则主导了朝物质发展的路线（就今天出生者来说，由于冥王星的影响而着重在性欲方面），以及显示出一种对各式各样的相似物可能产生的兴趣，如巧合性、成对物、对称图形、映像等等。
 
◇3、健康  
11月11日出生的人相当注重物质生活的享受，并且常常过分沉迷于性欲之中。虽然他们在任何纵情享乐的时刻，都有可能觉察到自己不当的行为，但他们偶尔还是会太投入自己及家庭的娱乐玩闹之中。此外，因为他们很容易受到别人的影响而动摇，所以必须切记不要过度想念桥师或是某些最新的治疗方法与药物。可以获得充足活动量的运动是他们的最佳选择，譬如：有氧运动、跳舞、跑步和体操，不过属于竞赛性质的活动可能就得多加三思了。由于咖啡、酒和各种刺激物似乎是这一天出生者无法抗拒的诱惑，因此抑制对它们的渴望将是件极为重要的事。
 
◇4、建议   
有时不妨暂时忘却自己的欲望。学习无条件地付出，但绝不做被人踢来踢去的玩物。尽量表现出自己的才华，以免徒留遗憾嗟叹。撷取你所需要的东西，但命中无时则不应求。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月12日
◇1、概况 
 感官的魅力者  
宫位： 天蝎座19o-21o 
天蝎座 三  
变动的火象  
　
对11月12日出生的人而言，感官经验与吸引力是他们生活中的两条发展主轴：追求感官刺激表现在他们的外貌物质或是工作成果上；吸引力则可以从家庭生活、地下恋情或他们的职业和社交圈中一窥究竟。才华出众、天赋异禀的他们，必须格外小心提防滥用自我驱策力的问题。他们在日常生活中创造"奇迹"的能力为自己刻了不少阿谀奉承，而在某些特别的情况下，他们的拥扩者还可能会将他们视为有如神一般伟大。但这种英雄式的崇拜充其量只会助长他们反社会的人格倾向。相反地，心智成熟且精明干练的却能够善加运用自己的影响力，为周遭的人带来美好与启发。大多数11月12日出生的人对自己的工作持毫无保留的使命感，使得他们整个人散发出一种独特非凡的优雅气质，而其中担任公职的人极可能形成一股强劲、积极的政治力量。11月12日出生的人来说，他们善、恶两面的性格冲突一直从未间断过，实际上，也会使其一生地纠缠着他们。虽然如此，今天出生的人还是可能会从前程似锦的青年时期，急趋直下至黯淡无光的成年期，经历明显的衰退堕落。此外，这一天出生的人经常得面对一项个人的巨大挑战，那就是必须设法疏导自己狂暴不安的精力，并且进一步地认识自己。或许献身于某个相当值得的目标，将有助于他们发展出这样的能力。创造或欣赏各种形式的美是11月12日出生的人主要兴趣之一，不管是从他们漂亮的小孩、艺术爱好、居家布置、身材外貌或是单纯的感觉抒发，都可以找到这项特征。然而，隐藏在这项追求美感冲动的背后，其实是某种更原始、无可抗拒的强烈吸引力量，驱使11月12日出生的人一路前进。它存在于他们火热的灵魂之中，借由外在黑暗力量重新铸成触动感官的化身，具体地出现在世上，转眼间变成他们的天堂与炼狱。 正因如此，对11月12日出生的人来谩骂，生活并非总是件容易简单的事。悲剧和不幸往往会无端莫名地令他们苦恼好几天、好几周，甚至也可能经年沉迷于一种忘形的快乐及刺激惊险的体验之中。这时惟有透过自我的了解，才是他们平衡生活与控制这股力量的途径。如果他们有办法体认到自己身边充满了物质化的东西，其实是他们本身性格的一项产物，并坦然承担心灵上的责任，同时以一种具道德感的方式过生活的话，他们便能够应付那些似乎老是缠着他们不放的负面力量。若非这样，他们永远都是自己难以掌控的力量下的牺牲者。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月12日出生的人会受到数字3和率直阔达的木星的影响。受数字3影响的人通常会设法在自己的专业领域中爬到最高的职位。同样地，他们也很容易变得傲慢自大，这一点是11月12日出生的人应该特别注意的地方。受数字3影响的人相当重视个人的独立性，所以一些11月12日出生的人为了能够自由地工作或创业，或许会觉得需要放弃某个安稳且具有保障的固定工作。虽然木星的力量能激励11月12日出生的人下定决心，去充实自己及提升自己的地位，但在冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响下，反倒会不幸地造成对他们金钱、性欲和权力的渴求心态。
 
◇3、健康  
11月12日出生的人必须提防自己或吸引负面的能量。这一天出生的人与生俱来的魅力是如此地强烈，使得他们常常招致各式各样不必要的影响，也因此反而损害了自己的健康。同样地，当他们强大的心理反射力在现实世界具体出现后，可能会回过头来不断地纠缠、困扰他们。所以，他们的健康正是取决于是否能运用意志力去克制有害无益的行为及习惯。所有的药物，尤其是那些容易上瘾的，都应该谨慎小心地处理。此外，11月12日出生的人还得避免盲目崇拜，因为他们狂热的意识形态通常并非是一项正面的影响。即使如此，宗教与祈祷对这一天出生的人而言仍然相当重要，且对他们的身体健康有实质上的帮助。
 
◇4、建议   
全力加强你的道德观，以亲切和蔼及尊重的态度对待别人。设法解除内心的挣扎与冲突。最重要的是，借由认识自我去支持你的意志力。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月13日
◇1、概况 
 时事的评论者  
宫位： 天蝎座20o-22o 
天蝎座 三  
变动的火象  
　
11月13日出生的人对于时速通常可说是观察入微、见解独到。不管他们身属何种地位或行业，都会不时针对周遭热门话题高谈阔论。每件事皆能引起他们的兴趣，尤其是和社会或政治有关的议题。无论是透过报纸、电视或是借由研究历史和社会学之类书籍而获得情报，他们总是对可能发生的情况提出相当有力的意见。许多11月13日出生的人面临了一项共通的问题，即是他们无法在自我发展与自我了解上投注相同的精力。由于他们的兴趣相当表面，因此极有流于肤浅的危险。认识他们的人可能会发觉他们相当外向风趣，不过也缺乏深厚的涵养。虽然如此，发展得比较好的人却会尽可能地从兴趣爱好中学习并吸收知识，将内在的发燕尾服过程与外在世界联结在一起。这种人将能有备无患地往他们所努力的目标迈进，达成实现自我的理想。这一天出生的人也常常会发现自己分裂成两个不同的典型，一边是以理智与常识解读世界（分别为无神论者或不可知论者），而另一边却属于传统的宗教信念。虽然他们从年轻到中年的时间多半是严苛的理性主义者，但在某些阶段可能会遭受重大的转折而变成精神或宗教的信仰者。经历这整个理念转变过程的同时，他们或许会觉得没有必要放弃逻辑或理性思考，不过倒是应该去善用它们，为自己的信念寻求进一步的支持。一般来说，像这样的人通常不会是盲目崇拜的狂热分子，而是一种乐观主义者，他们惊叹大自然的奥妙，认为世界上的一切都活生生地见证了了上帝与我们同在。尽管如此，11月13日出生的人，依旧对自己的观点坚信不疑。他们虽然痛恨各种不公平和不义之行，却可能会以专制独断或高高在上的权威作风来表达自己的想法。因此他们的当备之急便是尽量主动、多方面地听取反对意见，而且不管自己认不认同别人所说的话，都应该采纳有益的建立。 另外，11月13日出生的人也是标准的务实主义者，把以虚伪的计谋及令人质疑的主张大多逃不过他们的慧眼。他们也会强烈挟击任何不值得信赖的体系，包括公司、协会、组织或俱乐部。就这方面来看，这一天出生的人可说是相当地直言不讳，甚至有些好辩，因此应该小心自己容易与人作对或是树立强敌的倾向。他们成功与否的重要关键，是培养谦虚及平易朴实的生活方式，同时不管身在何方，也绝不能忘记自己的根。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月13日出生的人会受数字4（1+3=4）以及性情反复无常、脾气暴躁的天王星的影响。天王星与冥王星（天蝎座的主宰行星）的联合驿11月13日出生的人来说，暗示着可能会颠覆捣乱别人的生活，而自己的生活也容易遭受突发的剧变。虽然许多人认为数字13是个幸运的号码，但它更是一个强劲的数字，因此11月13日出生的人出生的人有义务要明智地利用它的力量，不然可能会冒着自我毁灭的危险。而数字4代表的意义一向为叛逆、独特信爷以及一种想要改变教务的欲望，正好进一步突显了前述11月13日出生者的特质。
 
◇3、健康  
11月13日出生的人必须当心，千万别因为旺盛精力的一再消耗而搞得自己盘疲力尽。如果他们能设法在外界与内在寻得一处可以休养隐匿并回复冲劲的宁静避难所，才有希望维持平衡的心理状态。对许多这一天出生的人而言，借日常生活中的精神训练、瑜珈、冥想课程、打太极拳或是固有的宗教仪式，都能够使他们从中获益菲浅。适量的运动是惟一的可行之道，而竞争激烈的活动最好是能免则免。此外，不妨多加尝试各种烹调方法与新奇的食物，享受饶富变化的饮食。普遍来说，11月13日出生的人并不需要太多饮食上的限制。
 
◇4、建议   
将注意力放在自己身上。找到你的中心点，然后拱造一条与世界的连结线。随时留心自己带给他人的影响，同时学习聆听内心深处的声音。别让自己的狂热倾向太过头。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月14日
◇1、概况 
 观察入微者  
宫位： 天蝎座21o-23o 
天蝎座 三  
变动的火象 
　
11月14日出生的人极度渴望探索自己的周遭环境，甚至到巨细靡遗的地步。虽然他们对身边的人事物普遍怀有高度的好奇心，但对于个人的兴趣却会精挑细选，并且相当有自己的一套独特见解。他们的社会责任感不管是保守或自由开放，通常对他们自己或别人来说都十分明确。11月14日出生的人往往喜欢介入、支配别人的生活。他们可以很愉地发现某些需要改善的地方，而且这些不足之处从客观上来看或许也的确有缺失。即使如此，他们仍然必须谨记自己的主观多少会对别人产生影响，而他们的介入也未必总是会获得感激。特别是就别人的恋情来说，他们最好还是保持缄默、静观其变。同时，由于他们遇到特定状况时都能很快的辨识出自己的优势与弱点，绝不会让人有机会去控查他们的虚实。11月14日出生的人有个长处，也就是交不稀罕那些对于他们的成就、能力无谓的称赞与夸奖。而且不管是男性或女性，多半都能够心无旁骛地致力于某个目标，并且避免犯错跌倒。正因为他们对自己相当有信心，所以一眼就能识破那些献媚、不怀好意的人。￥他们之中发展得比较好的人，无论是艺术家、科学家、制造业者、商人或是服务业从业人员，总是会苦下工夫，做好准备的工作--调查、试验、然后以一丝不苟的态度仔细检讨他们所研究的对象。他们诚实客观地实验自己的理论，并且毫不留情地抛弃无效的成果或元素。因此，他们可说是相当地客观的人。这天出生的人除了善于观察外界现象以外，还应该发展更进一步的能力，去觉察真实的内在，包括自己与别人的情绪及精神状态。像这样的一种领司力能帮助他们有效处理有关人和社会方面的问题，而这些问题都将影响他们的事业与工作。由于这一天出生的人总是房间要完成所有的尝试和努力，往往为了实现自我的理想而不计牺牲奉献，因此他们从一开始便应该明确描绘出适合的计划蓝图。 就11月14日出生的人来说，加强他们与朋友、家庭和社会之间的关系是非常要紧的。那些在这方面付出许多努力的人，便能减轻自己身上的重担，并享有一种坚定的目标感，成功也将指日可待。不过，由于他们通常是野心勃勃、积极强势的类型，可能得寻求他人的共识，同时培养一种妥协、和解的才能。只需找出一条中庸之道，或试著调适某些极端的倾向，他们的人生将会越来越得心应手，并且获致更多永续的成果。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月14日出生的人会受到数字5（1+4=5）和行事敏捷快速的水星的影响。这颗机动性极高的行星，赋与了11月14日出生的人一种非常理智及不屈不挠的性格；再配合上冥王星（天蝎座的黑暗主宰行星）的作用，更加强了他们的好奇心和想要发掘秘密的欲望。另外，对于某些经常遭受横逆不幸的人来说，数字5反而会带来一种能够迅速恢复精力的特质，使他们在人生现实的无情打击下，也能避免造成永久的伤害。
 
◇3、健康  
11月14日出生的人必须小心，别让自己受到各式各样真实或幻想的疾病的困扰。某些这一天出生的人只想一碰到一点小毛病，就容易变得杞人忧天、整日发愁，而且求诊的次数可能会太过频繁。因此，对于身体的自疗能力与天然疗法，能够发展出高度的信任便越加显得重要。此外，如果11月14日出生的人多花点心思钻研饮食和烹饪技术，肯定会成为了不起的美食专家。即便这样，亦不应该担心体重至极度神经质的地步；而性行为与体育活动则最好能维持在个人所能随的范围以内。
 
◇4、建议   
控制你的道德癖好与妄加评断倾向。学习心平气和地置身度外且尊重每个人的价值观。并非每件事都是你可以探察的，偷窥别人的隐私也是同样的道理。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月15日
◇1、概况 
 无畏的勇者  
宫位： 天蝎座22o-24o 
天蝎座 三  
变动的火象 
　
11月15日出生的人总是不断地面临人生挑战，也时常接触人群，而且通常是他们从未见过的人，正因如此，不管是面临突如其来的偶发状况，或是应付早就计划好的事件，预先充足的准备便自然成了这一天出生的人的一大要事。众所皆知，11月15日出生的人个性顽强不屈，因为他们几乎不会（即使有也很少）逃避挑战，或为了苟且偷安、贪图小利而在争论时稍有让步。他们随时准备替自己辩护，但同样地，对于那些需要他们保护的人来说，他们也是坚强的斗士。即使这样，他们还是愿意从无意义的争端中或是只会危害他们自尊、没有胜算的情境里脱身而出。他们真正的力量在于防御系统，最有力的武器即是一股报复的威胁感。别人或许会有一种直觉，认为这些人就如同黄蜂巢一般，最好还是不要轻易惊动。大多数11月15日出生的人通常十分有耐心。他们明白伺机而动的重要性，也很少会估计错误。在别人的眼中，他们看起来可能会太严肃及审慎小心，好像真的想念若发生什么闪失，自己的美好人生就将毁于一旦。不过话说回来，恐惧感对于他们的谨慎的确是相当重要的影响因素，因为他们凭着直觉就知道什么东西是自己真正害怕的。就爱情方面而言，11月15日出生的人无疑是个充满危险的伴侣。他们几乎从不缺乏异性缘，对于人情世故也相当娴熟，但在这些特性背后所隐藏的内在，却远比任何人的想像都还要来得反复无常。他们的这一面可能会出其不意地突然显现，引起众人极大的恐慌，不过也增添了一分刺激感，点燃了他们的热情。 11月15日出生的人经常忧心忡忡，仿佛世界末日即将来临，一切都要完了。他们老往坏处想，要不灰也相当清楚最糟的情况会是怎样。在他们的生活中似乎一再爆发各种状况，同时也可能因为突兀的行为而遭人非难责备。或许当11月15日出生的人稍有所动时，别人就只得退到一旁让行了。此外，由于他们的作风迅速惊人且神秘，这一天出生的人往往如同夜晚出没的鬼火一般，能够快速无息地来去自如。所以那些重视安全感的人若与他们谈恋爱，可能会是件冒险的事，但对于喜欢刺激的人来说，正是再适合不过的理想伴侣了。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月15日出生的人会受到数字6（1+5=6）和金星的影响。受到数字6影响的人往往容易获致众人的爱戴与赞美，甚至可能成为别人崇拜的对象。不过，在金星与冥王星（天蝎座的主宰行星）的双重影响下，他们的爱情生活反而会引发各种刺激且令人着迷的元素，但实际上却是危险和不安的。因此从这一点来看，他们应该对自己容易上瘾（尤其是性欲的需求）的倾向提高警觉。
 
◇3、健康  
11月15日出生的人可能必须再三反省自己的心态。不断挑起对峙局面或是扬言威胁（甚至未说出口）的报复手段，都将使他们承受极大的压力。由于这一天出生的人容易发生意外，并具有暴力倾向，因此他们不但应该十分注意自己的一举一动，同时也得思考自己的那些特质是造成事故的原因。就饮食上来说，大量地摄取红肉并非明智之举，而糖的食用量则应该保持在适当的范围之内。像米饭、小麦（面粉）及玉米等谷类仪器不妨多加食用；营养满分的食物，如面包、蔬菜汤和炖菜等也一样多多受益善。另外，激烈的活动将有助于发泄过剩的精力与侵略行为，不过具竞赛性质的运动及武术还是应该谨慎才行。
 
◇4、建议   
心理训练对你来说非常重要。试着去疏导你的攻击欲望或恐惧感。不要老是摆著一副恫吓人的模样。对自己多点信心，亲切和蔼的态度或许才是强者的象征。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。 
◇11月16日
◇1、概况 
 天生的权威者  
宫位： 天蝎座23o-25o 
天蝎座 三  
变动的火象 
　
11月16日出生的男女对权力都具有一种天分，并且知道如何运用它。许多这一天出生的人无论是在家庭中或是工作上，往往是众人公认的好领导人或主管。而在他们所属的社会团体或工作团队中，他们也相当善于提供咨询，或一展训练方面的才能。他们发布的命令很少遭到质疑或反对，因为他们总是设法避免别人的怨恨或背叛，在做成决定前总以团体的最大利益为优先考虑。不过，这一天出生的人在孩童或青少年时却常常表现得十分叛逆，甚至具有破坏倾向，一直要到约30岁出头，才可能变得较为成熟。虽然如此，幸运的是，大多数11月16日出生的人总能反省及检视自己的行为，洞悉自己的优缺点、动机和需求，以及与周遭其他人之间的关系。11月16日出生的人是极端的个主义者，不会受到社交圈、家庭或同事太多的影响。换言之，接受别人的帮助、教导或支持，对他们来说可能蛮困难的。即使这样，他们却拥有活跃的想像力，能够感同身受地体验某个人的境遇，并且设身处地、真正了解那人当时的感受。在这一天出生的人之中，成就最大者多半懂得作好工作的技巧，并擅长在某个特定的领域中建立起自己的支配权，不过因为他们相当精通如何与人和一相处，并具备丰富的人生阅历，因此他们在团队中也能成为配合度极高的一员。尽管他们看来魅力无穷、不具杀伤力，别人仍然可以感觉得到一股坚毅与决心，因此在对他们作无谓的抵抗或攻击之前，或许会先多加三思。不过，11月16日出生的人热爱竞争，所以他们对于那些旗鼓相当的人来说将会是不错的敌手。11月16日出生的人也十分处心积虑地寻找与自己搭档。对他们而言，不管是选择爱情或事业上的终生伴侣，都是首要大事。他们时常忠厚在要等到遇见真正想找的人，否则就无法在工作上有任何瓣的收藏。不幸的是，就爱情来看，今天出生的人往往在尚未水到渠成之前便可能已错失良缘了，于是就得在情海中浮沉飘荡好些年。无庸置疑，不愉快的恋爱经验、破碎的婚姻及低潮失败的性生活，可说是满布于他们的人生地图上。至于那些从未寻获自己真命天子的人，最后终究会孤零零地过活，而且尽管生性独立，这时可能还是会非常依赖自己的家人或一辈子的好友。不过，幸好他们也是可以让人依靠的类型。 11月16日出生的人经常忧心忡忡，仿佛世界末日即将来临，一切都要完了。他们老往坏处想，要不灰也相当清楚最糟的情况会是怎样。在他们的生活中似乎一再爆发各种状况，同时也可能因为突兀的行为而遭人非难责备。或许当11月15日出生的人稍有所动时，别人就只得退到一旁让行了。此外，由于他们的作风迅速惊人且神秘，这一天出生的人往往如同夜晚出没的鬼火一般，能够快速无息地来去自如。所以那些重视安全感的人若与他们谈恋爱，可能会是件冒险的事，但对于喜欢刺激的人来说，正是再适合不过的理想伴侣了。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月16日出生的人会受到数字7（1+6=7）和海王星的影响。尽管受到数字7影响的人往往无法完成自己的理想，并且极容易与现实世界脱节，但这些问题只有当他们发展得比较不好或历练不足时才会发生。在冥王星（天蝎座的主宰行星）的影响下，通常能对实际外物，尤其是金钱，具有稳固的控制力量。不过，较缺乏深谋远虑的人可能会谨慎小心的态度置诸脑后，使得自己的家人陷入经济拮据的窘境之中。
 
◇3、健康  
11月16日出生的人必须注意惯于久坐引起的疾病，尤其是北部的毛病、运作不佳的排泄功能以及容易发胖的倾向。所以严格坚守每日定时运动的原则，对他们的健康来说是不可或缺的。他们也应该避免饮食过量，特别是加入太多奶油或乳脂类的食品。生活上的纵欲无度会造成他们消化系统、肝脏和胰脏方面的的负担，可能会在40多岁时引发胆囊（由于脂肪的摄取）、肝硬化（与饮酒有关）及糖尿病（过多的糖所导致）等问题。在某些情况中，服用药草茶或中药对他们的健康可能会有极大的助益。
 
◇4、建议   
永远记得顾及别人的利益。表现出负责任的态度并明智地行使自己的支配权。不要陷于权势的欲望深渊中。小心外来的蓄意破坏，但也别偏执地胡思乱想。保持镇静与警觉才是最重要的。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。  
◇11月17日
◇1、概况 
 沟通者  
宫位： 天蝎座24o-26o 
天蝎座 三  
变动的火象 
　
11月17日出生的人就像座污水上的大桥，在许多相反的观点、族群、意见或兴趣间建立起沟通管道。他们的生活似乎可以比喻为许多交会线的交叉路口，他们非但经常扮演领导者的角色，还能不时地将事物凝聚在一起，发挥如黏合剂一样的功能。因此不管是在家庭、社会或职业生涯中，他们都有自己的一套办法，可以帮助团体的工作顺利地进展。或许11月17日出生的人知道促使事物聚合的原因，是源自于他们的文化背景，或不同血统间的混合遗传。因此他们生来即是为了证明那些看似注定对立的互异文化、阶级或政治团体，事实上是可以达成统合的结果，因为这一天出生的人尤其痛恨无谓的争吵、异议、策略分歧和各种形式的差别待遇。事业发展得比较好的女性，思想行为往往能够摆脱传统的约束，也不会为了任何事而出卖她们独立自主的地位。所以凡是被轻视、只能从事服务性质工作的女性，或许有必要再重新思考自己的处境，可能的话，应该重振旗鼓、继续前进。至于这一天出生的男性，可能比较倾向于专制独断或挑衅攻击，不过大体来说仍能明白妥协的重要性。尤其是到了晚年，他们通常会将注意力转移到子孙身上，为自己的遗产分配问题操烦不已。11月17日出生的人多半不太具有雄厚的野心，但是一旦位居要职，便会固守岗位，对抗任何想要赶走他们的势力。而当他们被要求去领导别人或是保卫某些需要保护的人时，他们就算必须攀上天顶与上帝搏斗也在所不惜。但是即使处理别人的问题可获得颇高的成就感，可千万别养成眷恋的心态，否则有朝一日遭到忽略或是不再被需要时，必定会十分痛苦难受。此外，这一天出生的人还拥有非常稳固坚定的道德信仰，偶尔会抑制了他们的弹性。同时，他们在表达个人情感上也可能会产生问题。许多11月17日出生的人面临逆境和压力时，仍能保持总代表的自制力及客观，同时也相当自豪于自己的这种能力。为了达到这项目标，他们会不断地训练自己去阻挡任何干扰，因此很可能会刻意疏远并中止与朋友间的往来。 11月17日出生的人相当物质导向，所以极少陷入经济危机。他们的家看来稳固、舒适而整洁。老实说，这一天出生的人的确不会任意孤注一掷，不过还是得留意控制欲过强的倾向。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月17日出生的人会受到数字8（1+7=8）和土星的影响。由于土星具有强烈的限制性与约束感，以及高度批判的一面，使得11月17日出生的人更容易沦为自以为公正无私的牺牲者。而土星和冥王星（天蝎座的主宰行星）两者的组合，更突显出这一天出生的人具有支配独断、冷落及刻意压抑的特性。数字8往往容易在物质与精神界之间引发冲突抵触的情况，同时也可能常有曲高和寡、孤独的感受和纵欲无度的倾向。
 
◇3、健康  
11月17日出生的人必须多加留心自己的身体状况（尤其是晚年时期），特别是有关骨骼、脊椎方面的毁损或病变。而物理疗法、脊椎按摩、推拿及针灸都可以得到蛮不错的功效。这一天出生的人对于病痛常常抱着能忍则忍的态度，所以可能会忽视了患慢性病的危险。正因如此，他们应该定期做健康检查，包括验血以察看是否有贫血的迹象等。另外，他们也容易因为忧思操劳而引起如小肠（十二指肠）溃疡或大肠（大肠炎和局部性回肠炎）的毛病。那些口味太重或进口的食物会使前述病症恶化，最好还是小心为妙。对今天出生的人而言。除非他们具有强健的体魄，否则只能进行适度的运动。至于培养警觉心也是相当重要的，尤其是晚年的时候。
 
◇4、建议   
试着敞开心胸，别将自己封闭在情感的窠臼里。保持勇往直前的冲动，并避免阻塞自己的沟通管道。弄清楚自己的方向与目标。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。  

◇11月18日
◇1、概况 
 性情多变者  
宫位： 天蝎座25o-27o 
天蝎座 三  
变动的火象  
　
11月18日出生的人相当活跃，无论在生理或心理都经常维持着一种精力充沛意兴高昂的状态。即使他们能够随心所欲地表现出冷静、安详及镇定，他们主要的一种人格特质却是情绪反复无常。就这一点来看，他们可说是擅长自我克制的高手，而且的确也必须如此，因为他们内民沸腾不已的情感正是他们不希望曝露出来、公诸于世的。不过，一旦遭遇到非常状况，他们还是有办法适时地将强烈的情感发泄至工作当中。今天出生的人相当善于交际，也多半喜欢成为众人目光的焦点。他们往往怀有雄心壮志，挺适合担任生活中的领导者。他们非凡的野心通常是透过社会团体展现出来，但是不管他们的才华为大放异彩型或是内敛谦虚型，他们总是喜欢自己决定是否施展。同样地，他们在准备充足之前，绝对不会强迫自己去追求成功。然而有时他们其实早就准备好却畏缩不前的问题症结，并不单单是外来因素的影响，而是他们自己的关系。勤奋不懈并非是他们性格中最具优势的一面，因为比起许多脚踏地的苦干者、或是花费个把小时努力的人来说，他们似乎光靠直觉、审慎与洞察力便能获得更为丰富的收获。不过他们的感性却不发达，完全不像他们多彩多姿、丰富强烈的情绪。此外，他们欢迎别人对他们产生兴趣或探究，通常挖掘越多的人就会发现越多，同时他们如变色龙一般曲折多变的内在，还能不断地提供意外惊喜。而11月18日出生的人就是以这种方式来促使别人对他们着迷、神魂颠倒的。11月18日出生的人极须受到注意关心，并且在尚未得到之前绝不善罢于休。就这方面而言，他们相当饥渴，显示了某种程度的不安全感，但实际上他们很可能会解释说，这是因为自己引起了别人的兴趣，或拥有丰厚的成果，所以才引人注目。 由于11月18日出生的人擅长扮演不同的角色，所以有时会被人扣上肤浅或是没有责任感的罪名。不过只人深入观察他们，就知道这样指控其实不大公平。话虽如此，这一天出生的人仍须格外当心自己对于吸引注意力的强烈需求，以免在寻求的过程中损伤并牺牲掉个人的理想。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月18日出生的人会受到数字9（1+8=9）和火星的影响。在火星（天蝎座的共同主宰行星）与冥王星的双重影响下，使得11月18日出生者的性格增添了一种极富吸引、魅惑特质的强烈力量。不过这种能力绝对不可以任意滥用而造成暴力和破坏性的行为。数字9向来是一个具有高度支配力的号码，因而能够赋与今天出生的人在事业上努力冲刺的功能。此外，由于他们对别人的影响往往相当大，所以充分的责任感也是这一天出生的人所不可或缺的。
 
◇3、健康  
11月18日出生的人应该设法克制他们神经质的个性和不稳定的情绪。对自己有充分的了解将是非常要紧的事，如此一来，他们才不会任由自己的感受摆布或被耍得团团转，最后演变成害人害已的结局。有鉴于此，某些心理或精神上的研究课程相当值得一试。同时，不妨透过系统化的学习方式适度地运动，以达到培养并强化修养和意志力的目标。饮食方面来看，增加谷类及新鲜蔬菜的摄取量，并抗拒糖、咖啡因和酒，能够使他们长保健康。至于红肉最好不要食用过量，应有所节制。另外，可能的话，每天最好至少饮用半加化仑的洁净线纯水，帮助体内的清理过程顺利进行。
 
◇4、建议   
请更进一步地认识自己，在生活中自然地顺势而为。试着找出属于自己的路。留心任何可能的警讯。别怀疑你的直沉，同时注意你带给别人的影响。
 
◇5、名人  
中国京剧名伶梅兰芳，创立梅派，名下传人无数。 
莎拉伯恩哈特（SarahBernhardt）法国戏剧演员、导演，有"女神莎拉"的美誉，以优美的容貌、出色的演技和嗓音成为历史上著名的舞台剧演员，也被誉为当代最伟大的演员。
美国爵士乐先驱吉莱斯皮（Dizzie Gillespie），也是小号手、作曲家、乐队指挥，与萨克斯管演奏家帕克合作，开创一种名为"比波普"的音乐，一反摇摆乐的风格，寓和谐于不和谐之中，并采取多种节奏。
匈牙利作曲家李斯特（FranzListzt），也是钢琴演奏巨匠，以技艺高超、风格华丽的钢琴演奏驰名，退休后成为重要的钢琴教师代表作为《但西丁交响曲》、《浮士德交响曲》、《匈牙利狂想》等。
俄裔美籍小担家史而德（Alexander Schneider），也是"布达佩斯四重奏乐团"成员、马可波罗音乐节管弦乐团指挥。
以色列总理内塔尼雅胡（Benjamin Netanyahu）。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是"愚者"。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，民代表了愚蠢、冲动和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
魔幻和问卜带有潜藏的危险，而它们其实与真正的灵性无关。
 
◇8、优点    
魅力、迷人、刺激。
 
◇9、缺点    
分裂、不平衡、支配欲。   

◇11月19日
◇1、概况 
 真理的改革家  
宫位： 天蝎座26o-28o 
天蝎射手座  
固定的水象   
　
11月19日出生的人革命细胞活跃旺盛，很能够掌握某个转机，逐渐建立开创自己的事业。然而他们不会仅仅是表现出叛逆的一面而已，身为改革的行动家，他们还会小心翼翼地策划制作某样新的东西取代旧物，这后再更进一步全力辅助，达成目的。正因如此，他们可说是激进与保守、无政府状态和既定制度的有趣混合体。在他们的生活中，常常出现关乎控制，甚至是压抑的课题，无论这些问题是他们自己起而反抗造成的，或是在身内部产生的。11月19日出生的人时常被家庭、社会团体或职场中，统合或管理势利的权力吸引而无法自拔。他们对权限的授与及范畴也总是一本正经、极为关心。虽然这一天出生的人可能会与不赞同他们的人进行程度不一的激辩争论，但他们心中对自己正确得体的表现却是少有疑问或根本是深信不疑的。老实说，他们的确是有那么一点尼采情绪，总喜欢以言辞和哲学原理来为自己的行为辩护，因而很可能有与普遍的社会价值观脱节的危险。所以他们应该时时体认到自己是活在现实世界的一分子，同时应对别人的批评指教，保持一种宽宏大量及接纳的态度。多半11月19日出生的人拥有与天同高的自信心，不过这项特点有利也有弊。他们之中有许多人一再成为自己极端自负心态下的牺牲者，不但不惜违抗命运的安排、无视事物征兆的警告，而且可能因为树敌太多而自毁前程，甚至赔上整个人生。11月19日出生的人皆是自由意志的忠实信徒，尤其坚信自身的意志，但他们还必须学习有关自我克制与凡事步步为营的重要性。今天出生的人一向以改革运动者及为主义而奋斗之士的身分自居。尽管他们的政治策略和方针经常用于支持、拥护某个普通的人，不过他们本身偏好与精英名流接触的倾向仍然十分明显。只要有机会向周遭的人教授知识或传递讯息，他们通常都能将自己的才能发挥得淋漓尽致，而且由于他们偶尔会显露出爱争辩、甚至好斗的个性，所以很容易就会将众人之中最优秀的对手及事件的真相导引出来。在他们的字典里，没有什么比事实和宣扬传播事实更有价值了。 11月19日出生的人其实非常世俗比。他们是极为注重物质享受、爱家顾家与走在时代尖端的典型，对于时下风行的事物几乎很少一无所知。即使如此，他们仍得小心别变成哗众取宠的人，或因一时的狂热和风尚冲昏了头。假若希望自己的事业能永续长久的话，以传统价值观为基础的走向，借一种稳定、可靠及非歇斯底里方式善用本身的影响力，是十分重要的。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月19日出生的人会受到数字1（1＋9＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。由于这一天出生的人在天蝎射手（代表意义为“变革”）的头一天出生，并同时受冥王星和火星（天蝎座主宰行星）、木星（射手座主宰行星）的强大力量影响，因此在生活中明显地展现出精力充沛、富创造和，甚至可能具毁灭性的能量，思想和行动上则采取积极进取与克襟开阔的态度，在追求成功时则具攻击性，甚至是无情冷酷的姿态。同样地，受数字1影响的人往往不受束缚限制，并且凡事都要抢先，高居第一。
 
◇3、健康  
11月19日出生的人务必留意很可能会在最意气风发、信心满满时，遭爱飞来横祸的不幸情况。因此，学习以一种较为实际的态度去评估本身的处境，将有助于平衡自己所面临的高低潮，同时也能减少碰到突发灾难的机会。许多11月19日出生者对于内省或了解内心的行为，经常抱持着一种极大的排斥感，不过迟早仍会考虑接受某些自我研究分析的方法。这一天出生的人在饮食习惯上往往既不忌口也无所谓时间的限制，但如果肯多注意一下本身的饮食及阅读一些相关的专业著作，健康情形必定大有改善。需耗费大量体力的激烈活动对这些天性活泼的人来说相当合适，尤其是赛跑、慢跑、有氧舞蹈、网球、短拍壁球和其他具竞争性、一对一的运动。
 
◇4、建议   
学习沉默的真义。设法缓和本身的叛逆性。谨慎做好迎接生活挑战的准备，并抑制意气用事的行为。记得别独断独行、无视神或人类定律的存在。
 
◇5、名人  
甘地夫人(Indira Gandhi)印度总理，为印度首任总理尼赫鲁之女，遇刺身亡。她在国际政坛上，特别是开发中国家与不结盟国家之间，扮演着举足轻重的角色。
大陆童星金铭，因在琼瑶制作的台湾连戏剧中饰演“小雨点”一角而走红两岸。
古巴国际象棋冠军卡帕布兰卡(J.R.Capablanca) 。
茱蒂福斯特(JodieFoster)美国电影女演员、导演，以演出《沉默的羔羊》、《大地的女儿》最脍炙人口，曾执导《我的天才宝贝》。 
美国服装设计师卡文克莱(Calvin Klein)，以设计女装、男装、化妆品、床单等闻名，是第一个三次连续获简直蒂女装奖的时装设计师。
美国电影女演员梅格莱恩(Meg Ryan)，主演过《当哈利碰到莎莉》、《西雅图夜未眠》、《当男人爱上女人》等影片。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说星所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表值得受人尊敬和回报。牌面正立时，表示具有清澈、人际和谐及美好的名声等正向特质；牌面倒立时，则代表骄傲、自负、虚伪等特性。
 
◇7、静思语
   
沉默中方能听见真理的声音。
 
◇8、优点    
赶得上时代、有说服力、积极进取。
 
◇9、缺点    
心不在焉、过于自信、冥顽不灵。  

◇11月20日
◇1、概况 
 激进的战斗家  
宫位： 天蝎座27o-29o 
天蝎射手座  
固定的水象   
　
11月20日出生的人生来即是斗志十足的战士，因此也容易陷入各式样的奋战苦斗之中。身为争议不断的焦点。尽管这一天出生的人实际上相当忠于自己的家庭、公司与社交圈，他们还是可能会表现出一种反叛的情绪化行为。而这通常是由于他们本身想法的偏激及表达自我的强势作风，才使得他们引起别人的敌意和不满。不过他们在唇枪舌战的激辩中很少退让放松，总是宁愿抗争到底，也绝不改变自己的初衷与思想。11月20日出生的人有时会语带来讽刺地挖苦人，但有时却也十分趣幽默。他们善于探察别人的弱点，并以取笑作弄那些自以为是或傲慢夸大的人为乐。对他们而言，似乎再没有比让某个人从马背上摔下来，惨遭一记重击，更令他们满足的了。今天出生的人大体上相当注重实际，尤其是女性，第一次会面时都能给人一种与众不同的印象。不过事实上这多半来自于他们对自身个性的掩饰，而非他们性格的真实面目；也就是说，他们通常能发挥良好的自力，收放自如。虽然如此，这一天出生的男女本性易受激动，而且一旦遭遇连续的挫折就极可能情绪失控。所以内心的锻炼将是成功的重要关键，必须学习控制自己情感上具爆炸性的一面，并找出发脾气的原因和处理情绪的方法。此外，这一天出生的人对于反社会运动、非法的策略诡计及许多暧昧的商业经营之道常怀有高度的兴趣。从生活中的某些方面看来，他们可能会禁不住诱惑而参与这些活动。但大体上仍会明智地限制自己投入太深，并避免分散自身的注意力。或许这是因为他们一向自命为律法（最高尚纯洁的形式）的拥护者，并坚持固守自身首先标准的缘故吧。 11月20日出生的人还拥有如赤子般天真无邪的一面，在外貌及心灵上能永保年轻－这是一种无年龄感、超越时间的特质。同样地，这一天出生的人懂得如何与小孩子相处，家庭生活也往往极为活泼热闹。今天出生的人是良好的典范，较年轻的一辈可能会把他们当作十字军战士一样地崇敬，因为他们展现出一种对生活严肃认真的态度，令人钦佩。不过，这一天出生的人也可能会由于狂热追求自己的目标而忽略了所爱之人的内心感受。因此，也必须谨防别因为热中工作或理想的倾向危害到家庭的和睦。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月20日出生的人会受到数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人往往温和有礼并富想像力，且容易被别人的批评或忽视的态度所伤。他们也可能随便动怒，极容易因刺激而发怒。对11月20日出生的人来说，生于　天蝎射手座（代表意义：变革）使他们情绪不稳定，并有大发雷霆的倾向，尤其是当别人不了解或不欣赏他们的时候（此项特征在冥王星、天蝎座的共同主宰行星火星，以及射手座的主宰行星木星所影响的月亮身上有更进一步的增强的作用。
 
◇3、健康  
11月20日出生的人经常因为本身的偏激思想及毫不懈怠的能量，引起别人情绪上的负面反应。因此，学习放松自己并凡事处之泰然十分要紧。透过活泼积极的运动来消耗旺盛精力，应可获得不错的成效，特别是像长程赛跑、游泳、各种竞争性的运动、有氧舞蹈和体操，都是很好的选择。饮食方面，最好多摄取营养价值高的食物，尤其是汤类、炖类与根类蔬菜。另外，倘若11月20日出生的人想要在纷乱不已的生活中寻得平静及和谐，那么设法与一位冷静且具内涵的搭档建立起一种相互信赖和稳定的关系是绝对必要的。
 
◇4、建议   
试着掌控本身能量及逞口舌之能的谈话。已经做出的事就如同泼水一般，很难再收回，自制力是唯一的解决之道。设法了解自己愤怒的原因，偶尔不妨学习揶揄一下自己。尽量避免引发争论、仇视与针锋相对的情况。
 
◇5、名人  
罗伯特肯尼迪(Robert F.Kennedy)美国总检察长、民主党总统提名人，1968年在加州遇刺，次日身亡。
香港偶像影歌星周慧敏，她的代表作为《三人世界 》 。
日本电影导演市川昆(Kan Ichikawa)，曾执导《缅甸的竖琴》、《炎上》、《键》等影片，作品的主题多半是探索人在非常状况下的变态心理。
娜汀戈迪默(NadineGordimer)南非作家，1991年荣获诺贝尔文学奖，是南非施行种族隔离政策的见证和记录者。 
法国电影导演克鲁曹(Henri-Georges Clouzot)，曾执导恐怖片《像亚魔的女人》和《恐惧的报酬》，而《独青冢像黄沙》更曾荣获1948年威尼斯影展金狮奖。
瑞典作家拉格勒夫(Selma Lagerlof)，为诺贝尔文学奖第一位女性得主，笔下充满想像力的抒情文体，使她成为瑞典上世纪90年代文学复兴运动的一分子，著有《尼尔的惊异冒险》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这牌鼓励当事者抛开物质上的性灵生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。这张牌具有超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，至于负面的引喻则是：号角声多半报嘉不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。
 
◇7、静思语
   
简单的生活往往显示出不凡的一面。
 
◇8、优点    
活泼好动、骁勇善斗、理想主义者。
 
◇9、缺点    
反复无常、过分狂热、容易执迷不悟。  

◇11月21日
◇1、概况 
 新潮的优雅人  
宫位： 天蝎座28o-射手座0o 
天蝎射手座  
固定的水象   
　
11月21日出生的人天生具有自然不矫作的斯文与优雅气质，并经常在他们的行为举止、肢体语言，或是透过精湛洗练的想法和创意中散发出来。这一天出生的人对于周遭环境中新奇风行的事物十分兴趣，而且从不浪费时间在旧式古板的思考上。虽然如此，他们仍能敏锐察觉已为人遗忘，但可望再度流行，并加入独特现代保险单的技术与构想。所以11月21日的出生者常常会发现自己其实刚好处于某种根深蒂固的传统习俗边缘上。事实上，他们极可能会因上一代（大多是他们的父母）无法明了他们所从事的工作的重要性，而和他们发生巨大的冲突。就算是花上辈子的时间，他们也绝对会向诽谤他们的人以及全世界，证明自己的眼光是准确无误的。11月21日出生的人在生命的早期时常会做出严重错误的判断。尤其在28岁以前，很容易表现出自我毁灭的叛逆性格、缺乏方向及对目标的不确定（相较于他们身边的朋友与同事）。但他们内中仍然存有一种强烈的骄傲和自我认同，并且也总是能够从错误中记取教训。不过有一项潜藏的危险，这一天出生的人在经历了生活上不断的打击之后可能会变得极为无情冷淡。举例来说，外表优雅的11月21日出生者往往是一副镇定且圆滑善交际的模样，但实际上情感方面却是莫测高深、难以看穿；至于内在优雅型的人则可能越来越势利贪财，只关心具有实际效益与报酬的事物。不管是哪一种类型都具有消灭任何外貌缺失以及会导致挫折失败弱点的倾向。然而当这类11月21日出生的人学习到更多如何不务害的办法时，便可能失掉自己某些为他人带来欢乐、创意和具赤子之心的特性。因此，他们务必注意别画地自限，拒绝冒险，并且学习在追求完美及成功的旅程中增加乐趣－也就是应该将不愉快的过往遗忘。11月21日出生的人通常由于过分热中投入物质世界，而忽略了对自身进行心灵支的探索研究。因此对他们而言，在40岁（中年时期）之前，积极了解自己在世界上的定位相当重要。这就是所谓脯明澄澈－让自己从恐惧与严肃拘谨的伪装面具下解放出来。倘若他们早已经年累月苦心建造起一座无懈可击的防御堡垒，不管是身体还是心理上的，或许都得再次学习回复原本童真和易感的心。而唯有如此，他们才能够使自己的内在与周遭外界取得协调，和睦共处，并且可望持续获得成功与快乐 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月21日出生的人会受到数字3（2＋1＝3）和率直旷达的木星的影响，受数字3的人向来野心勃勃，有时甚至会表现出专横独裁的一面。数字21通常暗示着肉体之美，这对于11月21日出生的女性来说更是如此。木星（射手座与数字3的主宰者）拥有的双重影响力，造就一种对世界的达观态度，不过冥王星（天蝎座的主宰者）介入的力量，同时也为这一天出生者的活力增添了一分阴暗、激烈急躁的特质。
 
◇3、健康  
11月21日出生的人往往对周遭环境十分敏感，所以可能会罹患过敏症。此外，在情绪上也较不稳定，容易因外界的干扰而大动肝火。由于这一天出生的人需要得到受他人注意的感觉，如果未获得注目，可能就会变得沮丧、自我伤害并感到挫折失落，因此家人和朋友有时得多关心一下他们的心理健康。较具详解主公众性的活动，像周日的步行、游泳与团队运动，长久下来都将使他们的身心进步良多。规律地满足性生活对今天出生者而言极为重要，不过就那些没有固定性伴侣的人而言，应该小心某些会经由性行为而传染的疾病。总之，11月21日出生的女性得定期接受妇科检查，至于男性，随着年龄的增长最好也能注意健康状况。
 
◇4、建议   
学习野人献曝的精神，将自己展露于众人面前；冷酷镇定并不完全是一种美德。请尽情地表现出自己最好和最富创意的部分。自怜自怨只是害人的毒药。
 
◇5、名人  
罗伏尔泰(Voltaire)法国启蒙时期哲学家、诗人及作家，是自由思想的倡导者，著有《戆第德》，是一部讽刺当代的冒险小说，斥极端乐观主义者的观点。
台湾歌星许景淳，代表作《玫瑰人生 》 。
布朗(Tina Brown)，为《浮华世界》及《纽约客》杂志总编辑。
柯尔曼堵霍金斯(ColemanHawkins) 人称“老鹰”的爵士乐萨克斯管大师、乐曲革新家，是爵士音乐史上第一位杰出的次中音萨克斯管演奏者。 
比利时超现实主义派画家莱内马格里特(Rene Magritte)，发展出如梦如幻又十分具真实感的画风。
美国电影女演员歌蒂韩(Goldie Hawn)，主演过《小迷糊闯七关》、《大老婆俱乐部》等著名影片。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示真理。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，这张牌面可解释为报酬优渥、人格正直，牌面倒立时，则代表巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。
 
◇7、静思语
   
我们的身体就像是一面能用来内外反射观照的三棱镜。
 
◇8、优点    
想像力丰富、高雅有品味、具性魅力。
 
◇9、缺点    
情绪善变、自我毁灭、画地自限。  

◇11月22日
◇1、概况 
 崇尚自由  
宫位： 天蝎座29o-射手座1o 
天蝎射手座  
变动的火象   
　
对11月22日出生的人而言，生命最大的意义就是追求自由与解放。这一天出生的女性经常大声疾呼，要求平等对待和自主权，甚至为了争取自我发展的空间，不惜一切消除所有障碍。纵然有时会因为勇气不足或意志力不够而变得沮丧，但是渴望自由的心终究会再度引爆。这一天出生的男性也有一个向往自由的灵魂，但在向上攀升的过程中，要特别注意别人让自己反而变成了自己原先极力评击的对象。 这一天出生的人通常不太在意别人对他们的看法，总是很随心所欲地选择自己的生活方式、风格和品味，更重要的是，他们心中自有一把尺，度量哪些事情才是他们应当关注的重点。这一天出生的人不但追求自由不懈，也希望别人都能同样享受自由的滋味。然而，无论在家里或在社会上，这种勇于向威权挑战和对不平等待遇所作的抗争却经常惹来麻烦。因此，在这一天出生的人应该学着圆融些，火药味不要太浓；过度挑衅只会给自己惹来捣蛋鬼的坏名声，反而适得其择降低了改变不合理现况的可能性。所以，有时候不妨将强烈的意图隐藏起来，用比较微妙、委婉的方式来达到目标。如果这天出生的人很幸运地实现了自己的抱负，也绝对不会就此沉醉在已经获得的成就之中；除了确保自己的努力有所收获之外，也会很积极地争取合伙人与同事的福利，例如工作权、升迁渠道、福利制度和教育机会等，这些都是他们关心的焦点。这一天出生的人在当上父母之后通常对子女的发展和幸福非常用心，有时甚至会表现得过度强烈。有些父母会收起他们原有的革命性思想，规定小孩只能遵循一种的思考模式；而另外有些则会鼓励小孩自由思考，让沁孩依照自己的超常与本能做事，但是碍于大环境的限制和现实的才是，这些父母产生不满和**。这样看来，不管今天出生的人对小孩如何用心与照顾，似乎都免不了要面对一些家庭总是与纷争。 由于生命中不能缺乏挑战，成功的11月22日出生的人常常对固定的职位感到不满足，觉得自己被一个没有变化的角色给绑死了。他们非常缅怀那些为争取属于自己的地位而打拼的日子。其实，解开这种心结最好的办法就是不断地设定新目标，不要只是留恋过去的黄金岁月，却忽略了更重要的当下。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月22日出生的人会受到数字4（2＋2＝4）和天王星的影响。天王星的出没无常，爆发力也很强；而11月22日同时又受主宰天蝎座的冥王星和主宰射手座的木星交互影响，更赋与今天出生的人强烈的叛逆倾向以及独裁性格，并且充满理想主义。数字4也代表了**、特异的价值观和改变规则的欲望，而11月22日出生的人正是这些特质最好的写照。由于22是一个双重数字，因此11月22日出生的人对于成双的人事物会特别感兴趣，例如双胞胎、同时发生的巧合以及对称的美感等。
 
◇3、健康  
11月22日出生的人要特别注意，不要因为激烈的反对态度而树立太多敌人。虽然让自己和别人都能同等自由的努力，会使得年轻的岁月增添许多色彩，但随着时光流转，这些努力终将成为过眼云烟。对这一天出生的人来说，平各地接受老年时光以及随之而来的身心苦痛，无疑是一项极大的挑战。平常最好多从事温和的运动，千万不要为了掩饰老化而采取激烈的运动方式或整容手术。此外，服用维他命和接受顺势疗法都是值得鼓励的养生之道。
 
◇4、建议   
少说多做才是达到目标的最好方法。为人父母者千万不要对小孩抱持过度的期望。多关心自己的问题，让自我成长。不论你相不相信，少了你，世界仍然会运行不已。
 
◇5、名人  
比莉珍金(Billie Jean King)美国网球好手，为美国世界杯冠军，曾六次赢得温布尔顿冠军、四次美国公开赛冠军。同时也是女性运动主义者。
法国总统戴高乐(Charles DeGaulle)，也是二次大战期间法国反抗运动的领袖，鼓吹被占领地的人民发起地下抗暴运动 。
英国作曲家及指挥家布烈顿(Benjamin Britten)，主要以歌剧作品闻名，如《彼得格林》、《比利巴德》等，并著有一部《青少年管弦乐团入门》。
霍奇卡迈克尔(HoagyCarmichael)美国歌手、钢琴家，并从事歌曲创作，活跃于电影界，以《冷冷的夜》得到奥斯卡金像奖，著名作品有《奶油色天空》、《懒骨头》等。
法国小说家纪德(Andre Gide)曾获诺贝尔文学奖，为20世纪前半叶欧洲文坛领袖，作品有《伪币制造者》、《如果麦子不死》等。
美国电影演员洁美李寇蒂斯(Jamie Lee Curtis)，主演过《月光光心慌慌》、《笨贼一箩筐》、《魔鬼大帝之真实谎言》等卖座大片，深受喜爱。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，缺乏理性判断的能力；有的则指出他极端崇尚精神层面，不在乎现实。总括来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，也代表了愚蠢、总支和虚无。不过他们之中较成熟的，则会从生命的历练中学取经验，成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
如果将鸟长期困在笼中，即使开启鸟笼，它也不愿再展翅高飞。
 
◇8、优点    
热爱自由，带动气氛、活力充沛。
 
◇9、缺点    
压抑、不安、过度挑衅。  

◇11月23日
◇1、概况 
 出言不逊  
宫位： 射手座0o-2o 
天蝎射手座  
变动的火象   
　
11月23日出生的人都有公然向威权和强力压榨表现不满的性格，而且不轻易相信别人认为应该相信的事物；这并不表示他们没有信仰或是没有定性，而是他们只相信经过证实、真正值得信任的事情。如果他们对强行加在身上的规定不满，通常会以沉默或是义正辞严，甚至只是一个简单明了的动作来表现他们的感觉。若真到了忍无可忍的地步，麻烦就来了，因为他们可要开骂或开打了。一般来说，今天出生的人与一群难以相处的人在一起时，很容易就展露出好战的本性。所以，除非是跟他们喜欢，或至少有点尊重的人为伍，否则今天出生的射手卒还是独处比较好。这一天出生的人总是秉持人各有志、互不干扰的生活态度，旁人一旦侵犯这个信条，便会马上遭到严厉的反击。可是，偏偏他们又特别敏感，因此常给别人借题挑衅的机会。所以，今天出生的人应该多学点戒急用忍的工夫，改掉一触即发的毛病。另外，大部分今天出生的人在成长过程中都与父母亲之间有过严重的摩擦，而这种孩提朝代的反叛性格会延续到成年时期，甚至到40岁、50岁，直到有一天能够修正自己的个性，不再那么容易挑起冲突。虽然与双亲间有过一段不太美好的回忆，但是如果父母亲在与自己之间的冲突尚未解开之前即已撒手人寰，这对他们来说简直是天地变色的大灾难。因此，不趁现在赶快解开心结，更待何时。通常这一天出生的人都机智过人，而且具有高度的幽默感。这项特质应该好好地加以运用，因为这有助于解除很多火爆场面，如果还能学会自我解嘲的话，更是在自我修正的路途上向前跨了一大步呢！对于灵性的追求大多发生在30几岁时，但通常得经过十几二十年的时间才会开花结果。借由冥想或是深层的思考与感受，可以让今天出生的寿星从原始负面的性格中得到充分的解放。令人玩味的是，天性叛逆的他们居然也很可能发展成为他们原本所痛恨的权威形象人物。对于今天出生的人而言，将心力投注于工作和家庭上是对自我发展非常重要的，因为这有助于稳定他们狂野的本性。但是，在追求更高理想时，应该将天赋的好战精神拿出来，免得老是原地踏步，无法突破。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月23日出生的人会受到数字5（2＋3＝5）和快速移动的水星影响。水星代表思虑的迅速流转和改变，也因此受水星牵引的人通常会有心理过度反应的倾向，而且经常变换想法和周遭的环境。水星、冥王星（天蝎座的主宰行星）及木星（射手座的主宰行星）的相互影响更凸显了上述的特性。今天出生的人还要特别注意不要算错钱。尽管如此，受数字5影响的人无论遭逢任何的冲击或陷入各种深渊，都能很快地恢复到原来的状态。数字23也和事件的发生有很大的关系，所以11月23日珠人大多渴望能经历特别而又刺激的人生经验。
 
◇3、健康  
11月23日出生的人天性紧张，容易产生惨遭拒绝和孤立无援的感受，因此最好能尽量保持精神和情绪的稳定，勇于接受批评，毕竟众口难杜，何不干脆敞开胸怀面对。为了确保精神与心理的健康，可以借由哲学、宗教或精神领域而获得心神的稳定。一般来说，今天出生的人喜欢享受物质世界里的一切，尤其钟爱饮食之乐和床第这欢。由于禁不起高热量食物的诱惑，他们的饮食计划通常是一团糟，也不太可能实现规律运动的计划，不过建议他们还是应该尽量多活动筋骨，只是要注意不要做得太过头了。
 
◇4、建议   
好好控制各种情绪的反应，不要轻易受到别人的挑动。保持客观，跳开一步看自己。“活到老，学到老”。 
 
◇5、名人  
哈波马可仕(Harpo Marx)美国音乐喜剧演员，为喜剧丑角、电影演员、竖琴演奏者，也是喜剧二人组“马可仕兄弟”的一员。
墨西哥画家欧洛兹拉(Jose Orozco)，被誉为20世纪最伟大的壁画家之一，擅长用强烈的现实主义风格和漫画手法来表现革命的社会主义思想。
法国设计是由埃尔泰(Erte)，前卫艺术家，也是20年代著名的插画家，并曾担任法国音乐厅歌舞演出舞台布景的设计者。
比利小子(Billythe Kid)名罪犯，真名为威廉邦尼(William Bonney)，为美西的不法之徒，谋杀了21个人，22岁时遭警察派特加勒特(PatGarrett)击杀。 
《洛杉矶时报》发行人欧提斯钱德勒(Otis Chandler)，为钱德勒家族的一员，他的父亲使该报成为美国自动化程度最高的报纸。
丹麦籍录音机发明人浦耳生(Valdemar Poulson)，对磁性材料录音及无线电波传送的发展贡献良多，加速无线电报和电话的问世。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面倒立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则代表爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
戒急用忍。
 
◇8、优点    
个人主义、思想开放、幽默。
 
◇9、缺点    
好战、孤立、冲动。   

◇11月24日
◇1、概况 
 善辩好论者  
宫位： 射手座1o-3o 
天蝎射手座  
变动的火象   
　
11月24日出生的人通常是很有活力的社交人物，他们也很希望自己努力的成果能够获得别人的肯定；但这并不是说他们不甘寂寞，只要看一下他们的生活，就会知道朋友和认识的人对于他们的特殊意义。事实上，今天出生的人是非常忠诚的朋友，但反过来说，也可能是很棘手的敌人。好辩论的个性经常让他们陷入争执与纠纷中，但这也正是让他们充满活力、迈向成功的动力来源。今天出生的人绝对不会逃避问题，虽然他们也会适时地安抚别人，但是却更喜欢严正地面对真实的状况。他们的爱好讨论通常是展现社交能力与睿智思考的方式，没有其他事情能比陷在一场激烈的争论中更能使他们快乐。由于某些个人生理或心理的因素，今天出生的人年轻的时候就本能地感觉到自己与别人不同，但这对他们来说并不是一件愉快的事，因为他们也很希望能像其他人一样融入群体中。事实上，让自己感觉像平常人一样是生命的第一要务，而这个渴望也使得他们变得异常脆弱，更其他的负面影响。不论今天出生的人多么希望自己自地处在群体之中，他们还是会感觉到内外交战，一方面想找趣，另一方面却又可能以沉默当作避难所，或者在两种选择之间举棋不定。但若从较深沉的角度来看，这未尝不是一种证实他们的确存在于群体之中的方式，带来一种自我价值的肯定和归属感，也让他们深信自己并不是那么与众不同。 11月24日出生的人都很活跃，也很有趣，乐于助人、敏感，而且喜欢积极参与各种生活形态，他们身边总是围绕着一群人，不管是在辩论，或是在欢乐的聚会中，总有像一个军团那么多，要不至少也有一个军队那么多人，簇拥着他、保护他、欣赏他。与朋友吃饭、饮酒，是他们最大的享乐之一 。 今天出生的人只要能接受自己的本来面目，就能免于逃避，并且建立起稳固和丰富的生活。此外，他们也可以自己的与众不同，是让他们能在各行各业出人头地的一大助力 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月24日出生的人会受到数字6（2＋4＝6）和金星的影响。受数字6影响的人总是获得别人赞赏，而金星又富有强劲的社交互动能力，因此有些今天出生的人会过于追逐生活享乐。再加上冥王星（天蝎座的主宰行星）和木星（射手座和主宰行星）的共同影响，也使得他们特别容易对一件事物上瘾和充满幻想。通常受数字6影响的人，爱情是他们生活中最大的重心所在。
 
◇3、健康  
11月24日出生的人喜欢自得其乐。因此成为优秀的厨师或美食鉴定家，这带给他们莫大的乐趣，但是也必须特别注意，不要沉溺于酒精与高热量的食物（过度沉溺对于一般人来说都会造成问题），否则以及血管和消化系统将会成为首当其冲的受害者。由于今天出生的人对于体能活动极为热中，应该多从事较激烈的运动，例如网球、有氧体操和团队运动。在心理健康方面，今天出生的人常有周期性的焦点和沮丧，要解决这个问题，也只能靠自己寻出病源，对症下药。
 
◇4、建议   
试着寻求平衡的生活。对自己黄鹂，并且了解什么才是对自己最好的。不要逃避问题。如果偿觉得自己与众不同，就接受它并引以为傲吧。
 
◇5、名人  
史考特乔普林(Scott Joplin)美国繁音拍子作曲家，被称为“繁音拍子之王”，为爵士先驱音乐最伟大的作曲家与钢琴家，作品有《艺人 》。
台湾歌星刚泽斌，代表作《你在他乡》。
荷籍犹太裔史宾诺(Baruch Spinoza)，为17世纪的哲学家、伦理学家，因神权与政治的探讨而受排斥。后遭放逐，还被阿姆斯特丹的犹太教会逐出教门。
杜鲁兹罗特列克(HenriToulouse- Lautrec)法国艺术家，为红磨坊海报的设计人，于骑马时发生意外而残废，37岁时因中风而。 
英国儿童小说作家伯内特(Frances Hodgson Burnett)，以儿童书《方特勒罗小王爷》而广为人知，并著有名作《秘密花园》。
美国总统泰勒(Zachary Taylor)，曾为陆军少将，于墨西哥战争时以一敌四，击败由圣塔安纳领军的墨西哥部队。由小兵普总统的他爱说一句至理名言，即“老而弥坚”。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面倒立时，这时绛表示德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；不过，牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
心灵是宇宙的养料。
 
◇8、优点    
忠诚、精力十足、复杂。
 
◇9、缺点    
逃避、孤立、好争论。 
  

◇11月25日
◇1、概况 
 努力不懈者  
宫位： 射手座2o-4o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月25日出生的人知道如何长久保持精力，但这并不是说他们只被动地等待事情的发生；相反地，他们是创造事情的人。除了充满动力、效率高，他们也有保守拘谨的一面，展现出端庄稳重的另一种特质。他们在工作上充满干劲，三对一的人际关系上却呈现敏感、体贴和安静的个性，不会胡乱散发充沛的活力，反而是非常平衡而又缓和的。
今天出生的人喜欢独自工作，但是在生命中却又往往会经由生育、婚姻或是继承的关系而依恋另外一个强而有力的人。通常今天出生的人有一段期间会活在这些人的羽翼之下，和谐共存许多年，但随着依靠者去世、离婚或出于自觉的反抗，他们迟早会开始注重自己的权益而要求断离这些关系，寻求自我认同而拥有自己的生活。这通常是因为今天出生的人在年轻时非常向往梦想中的浪漫形象所致。由于某些个人生理或心理的因素，今天出生的人年轻的时候就本能地感觉到自己与别人不同，但这对他们来说并不是一件愉快的事，因为他们也很希望能像其他人一样融入群体中。事实上，让自己感觉像平常人一样是生命的第一要务，而这个渴望也使得他们变得异常脆弱，更其他的负面影响。
今天出生的人会欣赏多才多艺、天赋异禀的人，这一点也不稀奇，因为“成就”对他们来说简直像上帝一般，他们总是不断鞭策自己去取得一些伟大的成就，如果达不到，便会遭受极大的打击和沮丧。另外一项危险是，今天出生的人总量非常勤奋、有效率地工作，让那些倚靠他们的人觉得不可或缺，也让他们自己无法再从事其他方面的努力，生活变得没有弹性，甚至没有办法退休。通常他们在家会想从事一些自己兴趣方面的事。以取代日常的工作；也许，等到退休后，他们会希望过着沉静的生活，并且从事一些精神方面的研究。 这一天出生的人通常把追求卓越摆在第一位，权力第二，金钱第三，但也不吝与别人分享他们所谓的财富。事实上，11月25日出生的人都会取得一些佳绩，例如圆满和谐的家庭、资产，或者对于艺术和科技的贡献 。 
11月25日出生的人道义感很重。由于对于“对与错”有一套自己的规范，因此要避免强烈别人接受自己的价值观，同时也必须不要太过严苛和独裁，因此，千万不要对其他人或各种状况做出太快和太严厉的判断，以免因此而树敌。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月25日出生的人会受到数字7（2＋5＝7）和水象的海王星所影响。海王星与木星（射手座的主宰行星）的双重影响，赋予今天出生的人许多天赋、高度的理想主义和同情心。然而，另一方面却也造成了对各种事物不真实的看法和误解。受数字7影响的人一般都喜欢变化和旅行。
 
◇3、健康  
11月25日出生的人对生命总是表现出忠诚与积极的态度，但是要特别注意散发活力的方式，否则很可能落入一些嫉妒他们的有心人士手里。因此，今天出生的人应该要多保护自己，还要学会说“不”。到了年纪稍大时则要特别注意腿部和循环系统的问题，尤其是静瘤和相关的疾病。此外，由于在这一天出生的人常常因时因地而暴饮暴食，或根本忘了进食，所以应该养成定时用餐的饮食习惯。虽然蛋白质必须靠乳制品、肉类及鱼类中获得，但仍然应以新鲜蔬菜为主。至于运动与否并不会对这些本身活动力很强的人造成太大的影响。
 
◇4、建议   
别太过武断与责难。训练自己独立，避免产生对自己不利的依恋和幻想。减少冲动，并且学习与人沟通。 
 
◇5、名人  
蒂娜透纳(Tina Turner)美国歌手，也是演艺界名人，对举办现场演唱会非常拿手，曾连续三年（1984－1986年）勇夺葛莱美最佳摇滚歌手奖，并于1991年入选“摇滚界名人堂”。
台湾小说家袁琼琼，代表作《十一个女人》、《自己的天空》。
19世纪德国工程是由宾士(Carl Friedrich Benz)，为汽车发明人，1926年他的汽车制造公司与戴姆勒的公司合并为戴姆勒宾士公司，专事生产宾士汽车。
乔迪马吉欧(JoeDiMaggio)美国棒球选手，为纽约洋基队中外野手，有56场连续安打的最高纪录，曾三度获选最有价值球员，两度入选最佳打击球员。亦曾与玛丽莲梦露结为夫妻。
苏格兰出生的企业家卡内基(Andrew Carnegie)，创办美国钢铁公司，也是一名背叛家。美国钢铁制造业之所以能居全世界领导地位，可能以他的贡献最为卓著。
美国足球教练吉伯斯(Joe Gibbs)，曾带领红番队赢得三次的超级杯冠军。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立时，代表成功、有才能和有效率；若牌面倒立时，则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
两人合作时，要使力量能够一加一恒大于二。
 
◇8、优点    
忠诚、有始有终、追求成就。
 
◇9、缺点    
武断、严苛、独裁。  

◇11月26日
◇1、概况 
 特立独行者  
宫位： 射手座3o-5o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月26日出生的人通常表现出一种独特的行事风格，无法以一般人的行为模式来判定他们。他们的思想偏向哲学性、奔放，但又不失实际，除了有极高的贯彻能力，他们重视自己的创意和自我发展的程度，也远超过世人给予的荣光心与奖励；有些人更将生活本身当成极富创意的挑战，因此非常看重每日丰富的生活经历，然而心神却也同时在无边无际的幻想与浪漫思想中遨游。既然在这一天出生的人无法放弃实际的一面，也不能缺少想像的空间，就只好努力尝试调合这两种特性。通常这种矛盾的性格会耗去这一天出生的人很多精力，而且持续好几年，不过，只要能取得协调，未来的成就将是无可限量的。通常这种协调的方法要靠生活经验来获得，但是在取得真正的协调之前，得花上好几年的时间在逻辑、实际的一面与幻想的世界之中反复徘徊。在这两者之间，他们总有一面会获得颇丰的成果，但心中却一直隐隐遗憾，因为有些潜能也因为这种游移与徘徊而丧失了。爱情关系对于今天出生的人来说可能是一个棘手的问题，基本上是因为他们的个人主义和对自由的热爱远超过对长期伴侣的需要。他们不是热情如火就是冷酷如冰。因此无法、也不愿给予长久的承诺。通常他们对同性朋友比对情人还要看重，对朋友也比较忠诚与亲密、更甚者，他们本身就拒绝接受感情关系；当感情出现时，经常是先冲动地表示拒绝，也因此会让那些与他们有感情关系的人陷入困境。不用说也知道，今天出生的人不太愿意触及婚姻与子女的责任。当然，这些人若选择单身，偶尔会感到生活不太快乐，但是又觉得单身总比被一种长久、无法更改的关系所束缚来得好。通常这种人喜欢夸示保有自由之身的好处，但当受到社会既定习俗的压迫时，也会觉得无比难受。不过，不论感情是否有所寄托或承诺，今天出生的人只要知道自己真正要的是什么，同时又能将互相矛盾的个性协调好，在社会上就能够得意自如、优游自在了。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月26日出生的人因为受到数字8（2＋6＝8）和土星的影响，带有很强的责任感，而且谨慎、画地自限、相信宿命。由于同时受射手座的主宰行星，和具有开展性和乐观特质的木星所影响，今天出生的人无可避免地会在这两种截然不同的个性中挣扎，不是太抱有希望，就是太悲观。通常受数字8影响的人是以渐进、谨慎小心的态度构筑自己的事业与生活。虽然他们可能内心热情如火，但是由于土星和数字8的双重影响，显露在外的却是冷淡和疏离的一面。
 
◇3、健康  
11月26日出生的人通常在体能上都充满活力，有时心智上也非常活跃。心智较活跃的人应该对自己的身体多下一点工夫，这是他们常会忘记和忽略的重点。而体能上较具活力的人则会运动过多的或纵欲过度，经常从事大胆和危险的尝试；这种人必须特别注意下背部和腿部的伤害。从心理层面来说，今天出生的人最好不要与人群太过疏离，毕竟持与众不同的想法，通常会让自己觉得与这个社会格格不入。这一天出生的人应该让饮食内容多样化、具趣味性，因为他们对于无聊、一般的饮食容易感到厌烦，往往会因此养成不良的饮食习惯。
 
◇4、建议   
努力与别人好好相处，你会比自己想像的还要正常。顺从你的心意，不要害怕付出爱。 
 
◇5、名人  
查尔斯舒尔茨(Charles Schulz)美国漫画家，代表作为《史奴比》，创造出史奴比、查理布朗、露西等卡通人物。
日本企业家松下幸之助，国际牌电器创办人，有“日本经营之神”美。
美国数字大师诺贝特维纳(Norbert Wiener)，为天才儿童，10岁时即入哈佛就读。他是语言学家李奥维纳(LeoWiener)之子，在《控制论或人和机器的控制和通讯》中阐扬他的独特发现。
万涅斯科(EugeneIonesco)罗马尼亚荒谬剧剧作家，剧作主要描写人类经验及希望的荒谬、礼貌对话的空洞及艺术家和观众的无法沟通。 
俄国国际象棋大宗是由雷谢夫斯基(Samuel Reshevsky)，也是一位名作家。
美国足球选手史坦纳路(Jan Stenerud)，为罚球好手，荣登足球名人堂，名列得分纪录排行榜亚军。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅和皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表首先及体能上的优越力量。牌面倒立时，这张牌代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
呼吸的节奏永远伴随着生活。
 
◇8、优点    
有趣、悠游自在、独特。
 
◇9、缺点    
困惑、犹豫不决、反复无常。 
  

◇11月27日
◇1、概况 
 触发兴奋之火  
宫位： 射手座4o-6o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月27日出生的人通常很会制造兴奋的场面，要不就是自己很容易便感到兴奋，也可能是两者同时兼具。他们手脚的速度很快，电流般的特质在各项行为中显露无遗。他们非常冲动，极少停下来看看是不是走错了方向。所以尽管直觉很敏锐、正确，但速度太快却经常给自己带来很多麻烦。今天出生的人不管内心与外在，总是给别人紧张的印象，人们看到的都是他们一直持续不断的快动作。他们可以为了赶进度而使出浑身解，所以在一个团队来讲是很好的合作伙伴。再加上他们敏锐的直觉，经常在技术上或情绪上给予同侪们很好的协助，因此也可以成为很优秀的老板；虽然他们绝非权威主义者，会极力反抗横阻在面前的约束，而且对于必须将一些原则加诸别人身上也感到困扰，但还是绝佳的老板人选。绝对的行动自由是他们最基本的需求，也因此，只有深切了解这种特性的人才能与他们相处融洽。当11月27日出生的人被没有弹性的生活形态所束缚，或与顽固的道德主义者相处时，便会很明显地产生挫折感不但会使他们片赢得间失去耐心，脾气也会变得暴躁。对于今天出生的人来说，心中的怒气是一个很严重的问题，不管这些脾气是明显地爆发出来，还是压抑在心底；如果是气愤的情绪被压抑，很容易意气消沉和贬抑自我。这一天出生的人情绪高昂时可以像同温层那么高，情绪低落时则像一场大风暴。然而，他们的情绪通常不会时好时坏，而是好坏都会持续一段时间；但是，他们也不会停留在一种没有效用的情绪反应中太久，非常幸运地，他们快节奏的本性会很快地解除这些困境。不11月27日出生的人在家庭中的表现出奇得好，因为他们喜欢小孩和动物，家庭也因为他们而显得舒适与安全。能够同时享受这种与自由是他们最高兴的时候，虽然，这种组合的机会可以说是微乎其微。他们不是权威主义者，所以比较会需要强烈的父、母亲形象的小孩来说，却会造成很大的困扰，常会为了满足这种需要转向别处寻求。 
激烈的情绪使这一天出生的人，经常不是对自己发脾气，就是对周遭的环境发起无名火。学着抚平自己的气愤、整理烦乱的情绪和在纷乱中求得平静，对今天的人来说无疑是一项极大的精神考验。然而，像这样的自我革命将会大大地增加自己的包容量，也会适度地将心中的气愤导流出去 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月27日出生的人会受数字9（2＋7＝9）和火星的影响。数字9对其他的数字有着极大的影响力，因为每个数字加上9都会变成它原先的数值，例如：5＋9＝14，1＋4＝5；而任何一个数字乘以9则会演变成9，例如：9*5＝45，4＋5＝9；因此11月27日出生的人本身也是极富影响力的人。火星是一个非常有力且积极进取的星球，而今天出生的人又加上射手座的主宰行星－本身即是扩张性的木星影响，其精力的充沛是显而易见的。由于火星和木星的双重影响。今天出生的人可以说是热力四射、热情洋溢，并且活力十足。
 
◇3、健康  
由于11月27日出生的人经常牌亢奋的状态，神经系统及肌肉组织往往负荷过重，即使原本精力无限，也许会到达崩溃的地步。因此，年纪逐渐增长，自我的调适便成了最重要、也最实际的课题。这时，拥有一位稳定而且状况体人意的伴侣会有很大的帮助，不过，如同上面所述，11月27日出生的人本身的性格特质只会让这件事情难加上难。在轻松的环境下平静地用餐、保持固定的睡眠习惯与享受温情爱意，会给今天出生的人带来奇迹。而粗食，例如根类蔬菜、面包、糙米和其他谷类、面食、细心选择的肉类等，则可以加强今天出生者的体质。
 
◇4、建议   
控制内的风暴，并且积极地将它们导往别处。多了解自己一点。不要害怕求取别人的谅解。 
 
◇5、名人  
吉米亨德里克斯(Jimi Hendrix)美国歌手及词曲，革新摇滚、蓝调电吉他音乐，可说是60年代的著名偶像人物，却不幸于28岁时因吸毒过量而亡。
日本著名唱片制作人及作曲家小室哲哉，以擅长发掘并培养偶像歌星著称。
瑞典天文学家摄尔西乌斯(Anders Celsius)，为温度计的发明人。他将水在凝固点与沸点间的温度差分为一百等分，即大家所熟知的“摄氏温标”。
李小龙(BruceLee)华裔美籍人士。为《精武门》、《猛龙过江》等功夫片巨星，也是武术界的一代宗师，于32岁时离奇身亡。 
意大利流利设计师乔万娜芳坦娜(Giovanna Fontana)。
卡洛琳肯尼迪(Caroline Kennedy)，为美国肯尼迪总统与贾桂琳之女。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
一匹训练良好的并不会比狂野的马缺乏奋起直追的动力。
 
◇8、优点    
迅速、直觉、有行动力。
 
◇9、缺点    
鲁莽、失意。  

◇11月28日
◇1、概况 
 独行侠  
宫位： 射手座5o-7o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月28日出生的人具有非常强烈的个性，总量我行我素，再加上与生俱来的矛盾及反叛性格，致使他们的家人和朋友经常会被他们时而挑衅、时而敏感体贴的两极化言行搞得惊慌失措，不知如何是好。基本上，这一天出生的人拥有自己的一套思想体系，只不过在传达这些思想时是以一种多变的形态，加杂着反讽与严厉而直接的评论，反反复复，实在让人摸不着头绪。举例来说，从他们的言行中，旁人很难断定今天出生的人到底是保守派或激进派、左倾或右倾、是社会秩序的拥护者或者是无政府主义的叛乱分子。事实上，外人的这些分类方式与今天出生者的思考模式一点都不搭界，他们另有自己的一套解释方式。虽然在这一天出生的人常会给别人四肢发达的印象，可是他们的主要动力却是来自心智层面。无论从事哪种行业，他们总是对自己的工作不断地批评与反思，也不愿遵从现存的教条规定或信仰系统。他们的思想系统可以说是自我练就的，学校对他们来说，好听一点的是一种干扰，难听的说法则根本是一座炼犹太。由于讨厌绝对性的言论或是一般概论，因此他们总是喜欢持反对的观点来面对所有事物。11月28日出生的人喜欢尖锐的幽默方式，所以总是利用机智的反应或反唇相讥作为攻击敌人的武器，而同时也清楚地陈述了他们对事情的看法，但绝大部分是以直接而严正的态度来表达他们的意见。此外，今天出生的人很容易困在自己的情绪漩涡里，无法自拔。浪漫的爱情经常会发生在他们身上，但都很难稳定发展。另一方面来说，他们与朋友的关系却非常牢固，也具有很重大的意义。与他们交往过的人都会有一种难忘的体验，那就是这些人难以相处，常常使人发狂，而且态度顽强，言行反复矛盾，永远只顺着自己的意思做他们想做的事。举例来说，他们有时会很慷慨，有时却又无与伦比的自私。通常他们的亲善本质只有本性纯真的动物或小孩才能体会，一般具有批判能力的成年人是不太容易体会的。而对于自然和动物世界的喜爱在他们来说也是非常神圣的一件事，因为人类世界总是带给这一天出生的人失望和不安定的感觉，于是大自然和动物就变成了他们最佳的避难听。或许今天出生的寿星面对的最大难题就是“了解自已”，以及“整顿自己复杂难懂的个性”，往往这是因为翻腾的情绪使得他们无法客观、清楚地审视内心。当他们觉得自己陷得太深时，就经常会利用工作来逃避。 总结来说，11月28日出生的人应该将智能、情绪、直觉和感知等四大能力好好加以平衡，唯有如此才能让人格发展更臻成熟，与社会人群也才能更和睦相处 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月28日出生的人会受到数字1（2＋8＝10，1＋0＝1）和太阳的影响。受1影响的人独特性都非常强，对待事物有一套明确的看法，而且殷切期望自己能登峰造极。他们的支配欲也十分强烈，因此要小心别受好胜心所牵制。太阳赋予今天出生的人雄厚的创造能量和火力，不过，请千万记住要将这些能量长久稳定地散发，可别因为失控而减弱成为稀疏的小火星。太阳与木星（射手座的主宰行星）的结合使得11月28日出生的人都有宽大为怀的胸襟，尽管这种雅量有时候并不是很实际；另外，幸运之神对今天出生的人也总是特别眷顾。
 
◇3、健康  
11月28日出生的人非常需要一个安定的家庭提供心灵上的祥和与宁静；与大自然接触也是非常重要的一件事，即使让生活环境充满了绿色植物或饲养几只动物，都能让他们的生活变得更有意义。全素的饮食是一项很好的选择，即使荤食者也应该多摄取新鲜蔬菜、面包和乳制食品。要特别注意支气管方面的毛病，尤其吸烟者更应定期做肺部检验，就算每次医生的建议都是“戒烟”，仍要继续检查。由于天生好动，因此今天出生的人非常喜欢运动和从事各种体能训练。
 
◇4、建议   
寻找一个发泄精力的渠道。试着多了解自己。对别人和自己的意见都彩相同的评价标准。先调理好自己的情绪，生活自然就会变得更光鲜。
 
◇5、名人  
布雷克＜自画象＞(William Blake)英国诗人，诗集有《天真之歌》与《经验之歌》，也是警世哲学家，代表作有《天堂与地狱的结合》，同时也是一名雕刻家、画家、神秘的幻想家。
台湾国剧名伶郭小庄，创办雅音小集。
后抽象派国家路易(Morris Louis)，采用竖直波纹的着色法，代表作有《鸢尾》等。
莉塔梅布朗(RitaMae Brown)英国女同性恋主义者，也是电视女星、讽刺小说作家，作品有《南方不适》(Southern Discomfort )。
德国社会主义者恩格斯(Friedrich Engels)，与马克思共创德国共产党，合著《资本论》与《共产党员宣言》。
俄国芭蕾舞者郭多诺夫(Alexander Godunov)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
小孩和老年人是与上帝最接近的人。
 
◇8、优点    
博学多闻、坦率自然、敏感。
 
◇9、缺点    
爱唱反调、迷乱困惑、武断。  

◇11月29日
◇1、概况 
 煽动者  
宫位： 射手座6o-8o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月29日出生的人深谙如何刺激别人，不是搅动别人的想法，就是引起一场争端。他们总是喜欢搅局，只要他们一出现，原先的状况就必定跟着改观。虽然常被视为麻烦人物，他们却不太在乎别人的看法。这一天出生的人总是知道如何挑起别人的情绪，通常只要插入一段评论、挑动眉毛或仅是保持沉默就能达到搅动别人的目的。他们自许为真理的守护神，只要有人偏离真理，他们绝对会让这些人吃尽苦头。他们对于这些人惩罚是非常惊人的，因为他们深切了解该从哪里下手、何时发动攻势，不过最好小心所施的惩罚不会因为太过残酷而失去了原本应有的正面意义。这一天出生的人对于社会或政治团体并没有太多的贡献，但是他们绝对保持诚实，并且战战兢兢地活首。在个人生活方面，他们总是能守护家人和朋友，为家人带来无比的安全感；就像一场固定位置的飓风一般，总量在原地打转，不会马上离开。任何人只要在这个飓风眼的范围之内，就绝对会受到他们的保护，免受外面的风雨伤害。通常最受今天出生的人的不稳定情绪和不安定感觉所折磨的人，其实就是他们自己。他们很会找别人麻烦，但是别人却很难想像隐藏在他们内心的痛苦；那种对自己的不满与内心的煎熬，大概只有感觉细腻的人才有可能发现得到吧。 至于企图心和动力，由于今天出生的人永远忙着每天的日常琐事和自我的问题，根本无暇思及征服世界这类的事情。不过，他们本身便极具社交天分与职业智慧，所以通常会取得一定的成就，但也就留在那个阶段，不再攀升。所幸他们尚有致胜出击的天赋，因此或许还可以在同一个地方长期地发挥他们骇人的影响力。如果说有任何因素使得他们的宝座不保，那一定是因为同侪们已经受够了彼此间的争端与纠扯。同样的问题也会出现在本来很有耐心的伴侣和朋友身上，这些人到后来会发现如果缺少了与今天出生者的争论，虽然会少些乐趣，但生活却会轻松许多。因此，如果在今天出生的寿星想要生活过得快乐一点，就必须学会少搅动别人，而且凡事就让它顺其自然发展吧。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月29日出生的人会受到数字2（2＋9＝11，1＋1＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常都是很好的同事与合伙人，但却不是领导人，然而这个特质却有助于今天的出生者实现他们对家庭和工作团队的理想；不过，这项特质也就像他们个人动力和行为的一个煞车器，经常为他们带来挫折感。这种个性也会因为月亮强烈的反射性和被动倾向显现出来。月亮和木星（射手座的守护星球）的双重影响会使今天出生的人具有强烈评断别人的倾向，喜欢把别人潜藏的动机挖掘出来。第二个影响今天寿星的数字是11，这个数字使得他们对身体的感觉特别灵敏，也对秘有成双成对的事物特别感兴趣，例如双胞胎、对称美等。
 
◇3、健康  
今天出生的人要特别注意别让自己太过烦乱。他们可能会因为焦虑和持续性的情绪低落，而造成神经系统的过度负担。保持稳定的心理状态，可说是今天出生的人在健康上最大的挑战。他们的生理也很可能出现不平衡的状况，尤其是荷尔蒙系统，例如内分泌、甲状腺、性激素的失调等。至于饮食习惯，最好多摄取新鲜蔬果、谷类，避免过多的糖分和脂肪含量过高的奶制品，还有少吃红肉，这些都对健康有很大的助益。激烈的体能运动和积极的性生活，也都能适当地发泄及稳定纷乱不安的精力。
 
◇4、建议   
有时保留对其他人、事、物的判断和道德评价也是不错的。让自己冷静下来。学着在旁静观而不表示意见。善用能力，以积极正面的观点改变周遭环境。
 
◇5、名人  
小亚当鲍威尔(Adam Clayton Powell,Jr.)美国国会议员，纽约哈林区的居民，也是牧师，为人权主义先锋。
美国舞蹈家柏克莱(Busby Berkeley)，为好莱坞编舞家、导演歌舞剧《1935淘金人》。他的编舞以壮观场面取胜，不重视故事情节。
意大利歌剧作曲家董尼才悌(Gaetano Donizetti)，和罗西尼、贝里尼一起主导当时的歌剧风潮，作品有《爱情灵药》、《露克蕾齐亚波契亚》等。
露意莎奥尔科等(Louisa Mae Alcott)19世纪美国作家，为世界名著《小妇人》作者，内战时曾担任护士，乃阿莫士奥尔科特之女。
诺贝尔奖化学奖得主李远哲博士，得奖研究主题为反应动力学。现已返回台湾担任中研院院长与教育改革审议委员会召集人，对台湾的教育与研究环境大有贡献。
19世纪美国超越论哲学家阿莫士奥尔科特(Amos Bronson Alcott)，也是冥想团体“果园”的创设人。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
调整呼吸以舒缓情绪。
 
◇8、优点    
挑动强、动力十足、具影响力。
 
◇9、缺点    
不安、侵犯别人、太过压抑。  

◇11月30日
◇1、概况 
 谋定而后动者  
宫位： 射手座7o-9o 
射手座一  
变动的火象   
　
11月30日出生的人天生就有一种本能：知道什么时候以及怎样向眼前的挑战出手反击。不过这种攻击行动并非以快致胜，而是采取谨慎、仔细估测且一击奏交往的步骤。今天出生的人直觉敏锐，出招时也总是让横阻面前的对手大吃一惊；待回神，对手们才恍然大悟，他们在采取行动之前，可是花了非常多的准备工夫才得以克敌致胜。只要观察今天出生者工作的情况，大概就能对他们有所了解。不管是拜访客房、构思一项提案，或是向某人求爱，他们总量在心里反复演练各种脚本，直到可以应付各种突发状况为止。在最基本的准备阶段结束之后，他们便开始与“猎物”约定时间和地点；时间和地点当然也是经过慎思熟虑，并且经过“猎物”的同意之后才选定的。最后，他们便可伺机痛宰这个“猎物”。无论穿着的款式、说话的方式，或是时间的掌握，所有的一切都是极完美地编排好的。一般来说，他们真的是非常令人难以拒绝；然而，最好也能对可能的失败有所认知，并且能够接受和调适，因为无论他们的说服力如何强烈，毕竟不是每个人都会受他们的摆布。今天出生的人对于自己拥有的天赋总是能够发挥到极限，一点多的力气也不浪费。大多数的今日寿星都很具幽默感，通常只需一个微笑，就能将严肃的场面很有技巧地转化成为较愉快的情境。这种幽默经常很狡黠，但也很可能是猛拍大腿、哄然大笑型的，可说是变化多端又发人深省。由于善于伪装，他们对别人的讥讽几乎不露任何痕迹，致使大部分的人根本无法察觉到他们的意图。虽然一向态度殷勤，但是今天出生的人在被攻击时，会显现强烈的防御性，因此最好学着不要对别人所说的话过度反应，或是将自己内心潜藏的不安全感一下子就表现出来。今天出生的人可说是极端的薄脸皮，尤其不喜欢被当作笑柄，对别人的攻击通常会先筑起一堵硬墙防御，接着便是深思熟虑、伺机大举反击，叫对手苦不堪言。由于个性善于等待，今天出生的人必须特别小心不要太过自怜自艾、过度压抑情绪，或将挫折感直往心底放。比较成熟的今日寿星大多会以宽大为怀的雅量、沉着稳定与摒除恶意的态度，来面对一切指向他们的负面状况。 今天出生的人通常都有小孩子般的个性，所以，只有真朴的建议和协助才能真正地感动他们。事实上，今天出生的人总是很顽固地拒绝世上各种奸巧的逻辑判断，不过对于率直和纯真却总是无法抗拒。
 
◇2、幸运数字和守护星  
11月30日出生的人会受到数字3（3＋0＝3）和木星的影响。受数字3影响的人，通常希望在他所从事的领域中独占熬头。由于木星同时是射手座的主宰行星，因此诸如开展性、乐观、宽容的特性和过与不及的个性，也在11月30日出生的人身上发挥到了极限。由于受数字3影响的人热爱独立，因此，自己创业或做一个自由业者都能有很好的发展。
 
◇3、健康  
今天出生的人务必注意，不要因为精心设计的计划无法成功，或遭到任何挫败时，就觉得意气消沉。由于他们是这么地充满自信，因此只要一碰到失败，纷乱的心绪就会无孔不入。更严重的是，一旦丧失了活力或是稳定的情绪，那种惊恐简直不可言喻。学习“既来之，则安之”的态度，适度地调整自己，这对心理健康是非常重要的。在生理方面，今天出生的人非常活跃、充满动力，对食物、**和运动也都有很健康的习惯。经常到乡间和郊外走走，或与猫、狗等宠物一起居信在城市中，对生理或心理健康都很有帮助。要避免工作过量，并且要学着调整脚步，承担太多的责任将会对神经系统造成太大的压力。若是对别人的负面成见越来越深时，最好能够避开这些人，千万不要浪费任何时间试图去改变这处状况。
 
◇4、建议   
允许自己随兴创作，放轻松。你的自我控制能力是很可取，但是顺其自然也同样是很不错的生活方式。对于自己的小瑕疵就一笑置之吧。常保赤子之心。
 
◇5、名人  
马克温(Mark Twain)美国幽默大师、作家，代表作有《汤姆历险记》及《顽童历险记》。
爱尔兰作家史威夫特(Jonathan Swift)，为19世纪时的讽刺大师，作品经常与当代问题相连，超越时空的限制，代表作有《格列佛游记 》。
邱吉尔(Winston Churchill)英国首相，为第二次世界大战时的领导人物之一，这位受世人尊敬的政治家也曾获得诺贝尔文学奖，晚年常被称为“目前健在最伟大的英国人”。
美式足球教练比尔华许(Bill Walsh)，为旧金山四九人队教练，曾带队夺得三届超级杯冠军，也是体育广播人 。
纽约剧作家大卫马默特(David Mamet)，也是电影编剧、舞台及电影导演，认为演出的焦点在语言，而不是剧情或其他装饰。作品有《杀人犯》等。
19世纪美国超越论哲学家阿莫士奥尔科特(Amos Bronson Alcott)，也是冥想团体“果园”的创设人。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
知识广博的人，未必具备真知。
 
◇8、优点    
考虑周全、有趣、动力十足。
 
◇9、缺点    
脸皮太薄、反应过度、直接。 
  

◇12月1日
◇1、概况 
 愉快放纵者  
宫位： 射手座8o-10o 
射手座一  
变动的火象   
　
出生于12月1日的射手一通常是直言不讳、口没遮拦的人，而且是说到做到的行动派。虽然经常出言不逊，但是他们闪亮、认真的眼神和佯装出来的无辜表情，总是能够博得人们的原谅。队了言语的不受羁绊之外，他们也喜欢违反常规陋习，尤其是碰到与他们本身利害攸关的事情时更是如此。人们或许因此认为12月1日出生的人都非常浅薄，其实不然；相反地，他们的个性也可能很深沉、复杂，只不过一根肠子通到底，凡事都溢于言表罢了。有时他们似乎会受一股莫名的力量驱使，根本不知道自己在做什么，甚至怀疑自己的定力不够，但是这种奇妙的精神状态却也帮助他们成就了不少的事情。今天出生的人同时也是非常慷慨、乐善好施的人，他们对周遭的朋友或较亲密的人都会毫不吝啬地给予财务、时间或精神上的照顾；可是，忙碌的工作却经常使得这些大状况人少有时间做想做的善事，因此，不但自己觉得非常沮丧，身边的亲人也常怨声四起。虽然如此，有如自动发电机的12月1出生的者还是会知其不可为而为之，竭尽所能地满足各方需求。对于异性，今天出生的人可是调情的个中好手。不过，尽管喜欢对旁人展现魅力，他们还是会把最真挚的爱留给特别的人。在成长的过程中，他们大多经历过顽皮的童年时代、狂风暴雨的青春期，以及脚步尚未踏稳的早熟成人期。幼时因调皮捣蛋而受处罚或父母过多的限制，也会造成挫折感的不断累积。在**上所表现的主动与强近态度，正反映了今天出生的人内在深切的不安全感。 12月1日出生的人拥有高度的自由灵魂。虽然他们可以胜任一切的公司事务，但是，如果他们感觉时机正确，而公司也能依着他们的决定，让他们卯足了劲去做想做的事情，在工作上的表现将会好上加好。然而，长时间待在同一个地方工作，会将他们自由的灵魂一点一点地消磨掉，造成公司的损失，就像久困牢笼的动物会失去自然的本能一样。 总而言之，自由自在地表现，对12月1日出生的人来说非常重要。只不过他们也必须了解到，社会上的人不会永远容忍他们桀骜不驯的态度，所以今天出生的射手一最好学会保留、圆融一点，不要任何情绪都赤裸裸地呈现在别人面前。而且，如果想让别人看重自己，应该先在自己的可信度上多下点工夫 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月1日出生的人会受到数字1和太阳的影响。他们总喜欢拿第一，是很典型的特立独行、坚持已见、一心攀向高峰的人物。太阳象征强劲的创造火力，但要特别注意让这分光与热长久且持续地燃烧，千万不要分散能量，让它时明时灭。由于同时受到太阳和射手座的主宰行星－木星的双重影响，今天出生的人通常会显得特别慷慨、情绪高昂，而且信心十足。
 
◇3、健康  
在这一天出生的人必须特别注意不要耗尽所有的精力与能量，最好多找时间休息。不管是精神崩溃、头疼、腰酸背痛、荷尔蒙失调或是其他症状的发生，都表示身体对主人长期的疏于照顾和过度操劳所发出的抗议。女人尤其有体重增加（臀部和大腿）的困扰；男性则会变得瘦、皱纹满布。均衡的健康饮食可以改善这种状况，最好是选择既可口又健康的食物，若能搭配固定且适度的运动就更完美了。此外，规律的性生活对于维持健康的心理和生理也是非常重要的。
 
◇4、建议   
善用精力。充分了解自己才能让自己活得更自由自在。对待别人的态度不要太过直接，要学习委婉。谨慎一些，但也不要太过慷慨，把所有的东西都给了别人。
 
◇5、名人  
伍迪艾伦(Woody Allen)美国喜剧泰斗，身兼演员及导演，代表作有《安妮霍尔》、《汉娜姊妹》和《我心深处》。由于他怀着深厚的同情心塑造受迫害者的形象，人们称他“当代的卓别林”。
香港演员莫少聪，代表作电影《中国最后一个太监》。
英国明星西力尔理特查(Cyril Ritchard)，为舞台、影视三栖明星，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的霍克船长”。
贝蒂蜜勒(Bette Midler)美国喜剧女星，也是知名歌手，她在第一部电影《歌声泪痕》中大放异彩，后来又主演过《情比姊妹深》、《大老婆俱乐部》等影片。
中国政治家汪精卫，为国父孙中山先生的秘书，亦是国父遗嘱起草人。后来在南京成立国民政府，并自任主席。
美国音乐喜剧女星玛丽马丁(Mary Martin)，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的彼得潘。曾创下连续一千场主演《飞燕金枪》的纪录，荣获许多奖项声誉历久不衰。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以牌面正立时代表富有外交手腕、精明干练；牌面倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
生活中最简单的事也经常是最重要的。
 
◇8、优点    
精神拌擞、外向好动、活力四射。
 
◇9、缺点    
容易疲惫、误入歧途、敏感度弱。   

◇12月2日
◇1、概况 
 出乎意料者  
宫位： 射手座9o-11o 
射手座一  
变动的火象   
　
12月2日出生的人具有强大的精神力量。不论他们的身材多么瘦小，他们对周遭环境的影响力却是初识的人始料不及的，尤其是在做事时，他们的光彩才会真正焕发出来。他们的影响极为神奇，有时候那些和他们有关联的人，难免觉得好像被人家用大刀吹了一刀一样。今天出生的人视野很广，这有好的一面，也有坏的一面。好的一面，表示他们是很敏锐的价值判断者，能做诚实而正直的判断。可是坏的一面。他们却很容易记恨，深沉把坏脾气发在不相干的人身上。这一天出生的人如果修养比较差，会因为操纵别人的感情，要求身边的人赞同他们或对他们忠诚，对他人和自己造成很大的伤害。然而，一般而言，他们通常很相信自己的所作所为是对的。就算承认错误，也要很久以后。
12月2日出生的人不但本身表现出强悍的性格，而且也崇拜他们尊敬的人身上的强悍的性格。他们不是驯顺的羔羊，可是强悍的人却能够叫他们低头俯首，如某一种主张正好是他们的理想，也能够让他们忠心追随。对人类具有基本人信心是今天出生者的特质。确实，人的感情、行动、思想感受－从最根本和叛逆的到最纯洁和最合乎理想的－就像是一个万花筒，令他们着迷。从另一个角度来看，生活就是他们的上帝，但是这种生活却会因为过度的信心和勇敢，导致过多的压力。通常，他们要是受到刺激，也会起身面对，但不会太勇往直前。由于他们很少放手，这种“拒绝让步”到最后会累积成一种狂热。12月2日出生的人往往认为生活就是战斗，而且他们必须是胜利者。不过，他们奋斗的目标倒不一定是个人的福祉，有时候是他们心目中的某些人性的基本价值。除了品格、信仰，他们也很重视正直。所以如果他们发现自己行为卑下、低贱，就会懊悔不已。在他们的生活中，是否“犯罪”常常是一大课题。 对12月2日出生的人来说，发展自己的风格，寻找自己的精神道路并努力去实践它，是他们最大的挑战。虽然常常会偏离这条道路，却总是秉持着不屈不挠的精神，绝不肯放弃。这种得生命的道路复杂多艰。在这样的生活当中，学习分辨真实与虚假，假象和真正有意义之事，常常成为他们的第一要务。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月2日出生的人会受到数字2和月亮的影响。在这两种力量的影响下，往往这一天出生的人可成为好同事、好伙伴，却不是好的领导者。此外，月亮也会对个人的主动性和行动产生煞车作用，因而造成挫折感，尤其如果原先有霸道的人在支配他们的话，更容易如此；这一点还会因为月亮严重的内省和被动物质而更加严重。月亮的因素加入木星（射手座主宰行星）的性格，很能够支持爱护和慷慨的冲动。如果是家中的第二个孩子，有些人会比较难成为独立的个体，因为他们心很早就已形成“附属于强大的兄姊”的观念。
 
◇3、健康  
12月2日出生的人的健康得利于他们对自己的信心。可是，最好还是每一年由信任的家庭医师进行体检。他们很容易使身体的一些小毛病（感染、各种疼痛、头痛、胃痛等）拖很久，不接受治疗。今天出生的人得特别提防下肢静脉问题，尤其是以及血管和腿部静脉的病变，如果放任不理，很可能到了年纪大一点时就会变成静脉。此外，还要多多培养烹饪的兴趣，改善食欲和饮食。至于运动，今天出生的人作适度的运动即可。睡眠对他们的心理健康特别重要必要的话，最好一个晚上睡10个小时），因为他们需要作梦的时间。
 
◇4、建议   
注意自己的脾气。不管别人说了什么话，赢并不代表一切。真正的自我肯定会使你不再渴望别人的欣赏。去掉性格中批判与指责。要进步，必须先承认缺点和错误。
 
◇5、名人  
玛丽亚卡拉丝(Maria Callas)希腊裔美籍歌剧女高音，与希腊船王欧纳西斯的韵事举世闻名，擅长多种不同的角色，尤其拿手的是19世纪早期的美声唱法。
台湾布戏大师李天禄，晚年多次参与电影演出，《戏梦人生》为欺传记电影。
英国明星西力尔理特查(Cyril Ritchard)，为舞台、影视三栖明星，曾扮演原版舞台剧《小飞侠》中的霍克船长”。
美国马戏团团长查尔斯里林(Charles Ringling)，为“里林兄弟”的一员，“巴纳姆与贝利马戏团”团长。
莫妮卡塞拉丝(Monica Seles)南斯拉夫裔美籍女子网球世界冠军，20世纪最年轻的“大满贯”赢家，曾经在球场上遭人刺伤。
美国舞台、电影和电视演员茱莉哈里斯(Julie Harris)，曾数次赢得东尼奖最佳女演员，得奖作品包括《我是个照相机》、《云雀》等。
法国点描印象派国家秀拉(Georges Seurat)，32岁英年早逝，主要作品有《阿涅尔的沐浴》、《大碗岛上星期日的下午》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时，显示的是宁静、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时，则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
最卑贱的地方可能发现最伟大的事物。
 
◇8、优点    
活力充沛、思考清晰、有人情味。
 
◇9、缺点    
容易情绪化、武断、爱耍手腕。  

◇12月3日
◇1、概况 
 技艺大师  
宫位： 射手座10o-12o 
射手座二  
变动的火象   
　
在实现自己理想的道路上，12月3日出生的人很少会让障碍横挡在前，他们会极机密地运用各种巧妙的方法达到伟大的目标。但这并不表示这些只会为了私利而不择手段，相反地，他们会为了自己的创作、家庭、工作或兴趣而奋斗，不单只想着为自己赢得名利双收收；也因为如此，他们的家人经常会担心这种个性没办法为他们自己成功地创造财富。精巧的手艺和创造的精神，是上天特别赐给这一天出生的人的。由于太讲究真功夫，他们称得上是完美主义者。有些人可能受他们一心一意的奉献所感动，因而不断向他们投以钦佩和关爱的眼神，然而这些垂爱对今天出生的大师级人物并不会造成太大的影响，他们还是会继续自己的工作，不需要别人的肯定，甚至希望别人不要来打扰他们。事实上，对于今天出生的人来说，高度的隐私是非常必须的，在某些重要时刻，他们甚至会完全与外面的世界隔绝。只有如此，他们才能专注于自己的事情，为更高层次的创作而努力。这种情况通常发生在30岁以后，他们也因此成为别人眼中的隐士。这种闭门造车、不借助外力却又颇有成就的现象，的确令人费解，但也不能就此断定这些人特别具有完全奉献的宗教精神；相反地，他们非常理性主义，甚至还有点抱持着愤世嫉俗的态度。12月3日出生的人对于工作非常投入，但是这种现象却可能导致危机：忽略了人格自我成长的重要性。基本上，他们根本不在乎自己或别人的个性如何，他们认为既然上天赋予他们创造的才能和充沛的体力，他们就得好好利用，如此而已。所幸，慢慢地，他们会努力探索更深层的自我，而且把这件事当成工作般认真对待。到了这个地步时，他们作品中的特异性与匠气就会减少，而变得更人性化，更容易被人们所接受。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月3日出生的人会受到数字3和木星的影响。受数字3影响的人通常希望能在他所从事的领域中独占熬头；然而，就像前文所述，12月3日出生的人对于工作本身的兴趣远大于对事业前程的规划。好在木星（射手座的主宰行星）能在人格的成长和对工作的态度上，赋予这一天出生的人宽宏的发展潜力和乐观的天性。由于受数字3影响的人热爱独立，因此，自己创业或成为自由业者都能有很好的发展。
 
◇3、健康  
12月3日出生的人常常因为沉浸于思考及工作，而忽略了自己和家人的健康，所以他们应该让信任的医生做定期的健康检查。虽然经常阅读各种身心疾病的相关书籍，但是他们应该更积极地维护自己的身体健康，而不仅止于吸收资讯而已。把工作时精益求精的态度，运用在设计一套健康食谱上，将更有助于他们的饮食计划，例如卡路里的计算、维他命的补充，以及蛋白质、碳水化合物、脂肪的组合摄取等。
至于运动则应选择较温和的体能训练项目，例如走路、骑单车或游泳等。感情生活与性受对于12月3日出生的人来说是属于比较私密的层面，人们应该尊重他们这方面的隐私权。
 
◇4、建议   
多关心自己的健康和自我的前程发展，有时可以放心地将责任授与其他人。不要太过遗世独立，多与外界接触，并且试着帮助别人。
 
◇5、名人  
康拉德(Joseph Conrad)波裔英籍小说家，也是船长，尤以航海小说著称，写作才华源于本身经验与人生观，以及驾驭文字的能力，作品有《黑暗之心》、《吉姆爷》等。
台湾导演廖祥雄，以《无价之宝》走红于70年代。后转任新闻局电影处处长及博新有线电视台台长。
瑞典电影摄影师尼奎斯特(Sven Nykvist)，曾与大导演柏格曼合作拍过十几部影片，其中包括《哭泣与耳语》，还以此片获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖。
高达(Jean -Luc Godard)法国激进政治派导演，同时也是“新浪潮”时期最多产的电影导演，作品有《BreathlessWeekend》。
20世纪奥地利作曲家魏本(Anton Webern)，是荀白克最早的弟子之一，广泛应用十二音作曲法，对许多后世作曲家有深刻影响。
意大利小提琴制造家阿玛提(Nicola Amati)，其家庭被誉为小提琴制造家族。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时，则有自负、矫情以及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
如果洞已挖得够深，该出来透透气了。
 
◇8、优点    
全神贯注、创意丰富、技艺精巧。
 
◇9、缺点    
隐密性高、不好相处、不易接近。  

◇12月4日
◇1、概况 
 坚毅的人  
宫位： 射手11o-13o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月4日出生的人是精力充沛的时取者，具有全心全意追求目标的勇气。痛苦、冲突、挣扎对他们而言并不陌生，因为他们老是碰到大大小小的挑战。然而，结合不寻常的优雅和活力，加上谨慎小心，不激起他人的嫉妒，他们就可能完成自己长远的目标。可是，这一天出生的人常会在强敌面前心存恐惧，或者至少会因担忧而引发焦虑感。值得一提的是，12月4日出生的人在追求目标或理想时非常无情、专注，对于对手可是一点也不留情的 。12月4日人常有自大、反社会的倾向，所幸运这种倾向很少主宰他们的个性。由于他们拥有理想和信仰，所以往往会从事人文、政治或艺术方面的服务，此外，他们也会为了信仰而牺牲舒适平静的生活。他们通常富有组织才干，能够接受同事或属下的意见。不过他们绝不容许任何人威胁到他们的威严。他们的权威是无庸置疑、不可动摇的，他们总想在自己的领域（小至自己的家，大至一个国家）保持绝对的权力。因此，为了他们好，他们的这种态度必须受到节制才行。另外，他们可能会承担太多自己负不起的责任，这也是很危险的。对他们来说，了解自己能力的极限将可免除许多挫折和羞辱。12月4日出生的人通常批评能力都很强。他们有一种别人罕有的能力，不需依靠事先想好的一些概念或成见，就能够快且准地评断他人的论点。然而，如果是面临感情上的问题，他们的客观程度就要蒙上乌云，大打折扣了。因此，今天出生的人必须让自己的生活公私泾渭分明，否则如果在公事上徇私，很可能就会造成严重的后果。越早控制性格中的分裂倾向，即人格中的矫揉造作，对他们越有利。这并不是说他们要克制个性及风格，而是说他们必须了解自己的行为对环境的影响。12月4日出生的人若能够随着岁月而增长智慧，学习以建设性和生产性的方式来驾驭自己的力量，将会对周遭的人有重大的贡献。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月4日出生的人会受到数字4和天王星的影响。受到数字4影响的人，常拥有特别的行事风格；天王星代表的则是突然改变和出乎预料的行为，这种特质在12月4日出生的人身上更是明显。受数字4影响的人，尤其是年轻的时候，对赚钱都不怎么在意，这一点在喜欢探讨观念的今天出生者身上更为明显，不过他们也非常了解金钱和权力之间的关系。由于天王星的影响，受数字4影响的人情绪变化很快，又富爆炸性，这种特质（连带的进取心、物质的运气）会因为身手座由天王星主宰，而更加彰显。
 
◇3、健康  
12月4日出生的人必须小心，千万不要让自己的侵略性失控。这不但是为他们自己好，也是为他们的朋友、家人好。12月4日出生的人可以从事激烈的运动，包括分组对性质的运动和耐力运动，如登山、慢跑、水上运动等，以发泄过剩的精力和侵略性。学习打坐，每天让心灵意志、欲望静下来几分钟也是很有帮助的。饮食方面，12月4日出生的人最好多安定性食物（五谷根类蔬菜、浓汤、面包），少吃糖、辛辣食物、酒等。
 
◇4、建议   
最大的力量就是爱的力量。保持情绪高昂，但随时要有方向。承担内在的责任，而非外在的责任。心中谨记别人的好。不要怕失去自己的权威。
 
◇5、名人  
艾迪丝卡维尔(Edith Cavell)英国护士，曾于二次大战期间在战场服务，也是比利时护理学校暨附设医院创办人。于大战时被俘，不幸为德国射击小组枪决。
香港演员郑佩佩，以武侠片《大醉侠》走红，是70年代著名的银幕女侠。
俄国画家康丁斯基(Wassily Kandinsky)，为理论家，创立现代艺术，被誉为画出第一张完全无实体主题作品的人，著有《艺术的精神性》、《点线面》等。
路杰金斯(Lew Jenkins)美国世界轻量级拳击冠军选手。
中国财经专家宋子文(T.V.Soong)，为中国银行的创立者与总裁。其人富可敌国，曾资助民初之国民政府。他的三个姊妹分别嫁予中国最具有影响力的三位政治人物：孔祥熙、孙中山、蒋中正。
乌克兰撑竿跳大师布卡(Sergei Bubka)，为奥运金牌得主，是第一个破20英尺高度的人，也是世界纪录保持人，被世人誉为鸟人布卡。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第4张是“皇帝”，他的力量主要来源是智慧，并以此统治世间万物。皇帝的地位至高无上，他的权威不容质疑。牌面正立时，代表坚强的意志和稳固的能量；当牌面倒立时就表示任性、暴虐和残忍。
 
◇7、静思语
   
有时候，放弃权力是最强而有力的作法。
 
◇8、优点    
精力充沛、热烈、有进取心。
 
◇9、缺点    
人格分裂、重权威、爱控制人。 
  

◇12月5日
◇1、概况 
 充满自信的人  
宫位： 射手12o-14o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月5日出生的人拥有源源不绝的自信心，总认为能将每件事情圆满完成。有时候这种自信能充分发挥功效，有时却不尽如人意。的确，自信能让他们屡建奇功，但也可能因此摔得鼻青肿。失败的原因并非他们不够努力，而是因为太过自信，认为前景一片美好，却忽略了事情的实际演变。跌倒后，他们才会了解除了努力向前冲之外，事先的规划与评估才是决胜之钥 。在这天出生的人天性活泼主动，不是推一下才动一下的人。他们对于周遭发生的人事都非常用心观察、体会，并且乐于将自己的经验与别人分享。可是当他们发现居然连自己最亲近的人也未必会相对地将自己的心得拿出来分享，或甚至对他们的事情感到兴趣缺缺时，他们会觉得很不可思议。当然，这种善碰多了，这一天出生的人也能学会忍受和尊重别人的隐私权，但喜欢与别人分享自己经验的热忱是仍旧不变的。拥有自信心当然也会带来很多好处，比如他们就不会像其他人一样忧心忡忡、自我怀疑，不过他们最好还是要认清实际存在的问题，因为他们往往过于肯定事情必定进行得很顺利，但是事实却不尽然如此。这一天出生的人也应该斟酌朋友、同事甚至对手的瓜和动静，人微言轻衡量自己下一步要怎么走的标准。基本上，他们应该了解别人的想法和说法，这对他们自己是很有帮助的，即使那些想法和说法未必完全符合事实。在这一天出生的人是彻底的行动派，他们绝不会拖拖拉拉地做事情，更不会放任事情顺其自然演变。虽然这种积极的态度让他们的生活省去不少麻烦，不过有些事情反而是顺其自然比较好。因此，正确的判断和自我察觉，对于这一天出生的人可以说是成功之钥。在确定自己真正扮演的角色和追求的目标之前，他们不可避免地会碰到很多挫折，错误百出，也会摒弃一向乐观的心态，有时甚至灰心丧志，但是这些过程却正好累积成为无价经验，让他们更能知己知彼。 当今天出生的人能够体会到万物无常的本性，承认命运之神的存在，并且深刻感受到潜在人们心中的矛盾性格时，他们便已经为自己的未来构建出一套稳固扎实的框架了 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月5日出生的人会受到数字5和水星的影响。水星是一个快速移动的星球，代表敏捷的思路和人事物的快速变化。水星和木星（射手座的主宰行星）的双重影响，赋予今天出生的人正直的个性以及乐观、深具说服力的远见。而数字5的影响能让一个人不管遭遇什么打击，或深陷任何逆境，都能迅速恢复到原来的状态，这种天赐的力量也正是今天出生的人最需要的一项物质。
 
◇3、健康  
12月5日出生的人必须特别注意各种意外的发生，因为他们焦躁的个性常会驱使他们无所畏惧地向命运挑战。均衡的饮食和静坐冥想，有助于他们调整自己旺盛的精力，尤其要多摄取谷类和根茎类蔬菜，糖分较高和掺有防腐剂的仪器则不宜食用过多。另外，要勇敢地向迷幻药或兴奋刘说“不”。在运动方面，对于天性活跃的12月5日出生的人来说，多样化的体能运动是非常错的选择。
 
◇4、建议   
仔细观察自己和周遭人事物的变化；增进自己的实力；多听听别人对你的看法，若觉合理则应该接受别人的建议。 
 
◇5、名人  
小理查(Little Richard)美国艺人，亦摇滚乐歌手。 
台湾文学家杜十三，以新派诗画集《人间记》等著称。
美国电影导演普莱明(Otto Preminger)，作品有《日安，忧郁》、《萝拉》等。
弗立兹朗格(Fritz Lang)奥地利裔美籍电影导演，将社会、政治的强烈意识融入电影技巧，作品有《大都会》等。
美国电影导演波隆斯基(Abraham Polonsky)，因电影剧本《肉体与灵魂》才在影坛占一席之地，而重返影坛导演影片《追凶三千里》则给好莱坞带来新气息。
英国诗人罗塞提(Christina Rossetti)，出身文艺世家，其家庭不只在诗文上留名，也都是画家、评论家。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的谁知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立时，表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立时，则是爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
远见很重要，但认清事实的能力也不可或缺。
 
◇8、优点    
自信、大胆、积极。
 
◇9、缺点    
过度自信、不切实际、察觉力低。   

◇12月6日
◇1、概况 
 萃取精华的人  
宫位： 射手13o-15o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月6日出生的人眼光精准，能从一堆乱石中一眼看穿蕴藏的钻石，也总能够在各种情势中找出最好的机会。举例来说，他们能洞察市场中的商机，或是察觉到一家公司、一个人或是一项点子的潜在优势，若能善加运用这些优势，必能大展鸿图。通常在他们感觉到第一道曙光时，他们就会立即锁定目标，勇往直前。这一天出生的人通常不是开创者，却非常具有管理、布局和协调沟通的能力，尤其善于发扬光大和改进工程；什么情况下需要怎样的替换或调整，都逃不过他们敏锐的眼光。一件事情或一项物品只要失去了利用价值，他们便会毫不犹豫地将它舍弃。这种态度虽然有助于事业的推展，但对于人际关系却是一大伤害。同样地，友谊或爱情一旦触礁，他们便希望能够马上停止彼此间的关系，免得演变成更糟的局面；但对于他们的朋友或情人而言，这段感情还是很重要，说不定还有挽回的余地，然而最终的结局却总是令人神伤。12月6日出生的人是非常实用主义的，他们只对有用的东西感兴趣，一切的理论也必须有其实用价值才会让他们信服。在面对人生的各项挑战时，他们认为只有刻胜利才是生命的终极目标。由于抱持这种求胜的心态，今天出生的人要特别注意，千万不要沦为旺盛的企图心、肤浅的价值观或是过度的操控欲望下的牺牲品。这一天出生的人在感情的表达上，通常非常直接，而且不时会出现强烈的肢体动作，因此总是带给他们所爱的人犹如五脏俱裂的冲击。此外，若想和12月6日出生的人交往，必须先了解他们本身是个凡事讲求竞争的人，纵使你深具才华，他们还是希望你的能力可以与他们分庭抗礼，或至少要有你自己的一套。如果这一天出生的人与一个超级被动或是自怜自艾的人在一起，铁定会以悲剧收场。 12月6日出生的人也喜欢挑选最好的事物，跟最杰出的人交往。假如他们的朋友或同事具有坚强的意志，而且能从各项刺激和挑战中得到一些成果，就能与这一天出生的人相辅相成、相得益彰。但是这一天出生失若发现自己与目前的环境格格不入，或是伙伴们根本不求长进时，他们宁愿退出这个圈子，不再有任何接触 。 无可讳言地，这一天出生的人应该好好培养容忍的胸怀，并学着接受别人的缺点。而且，他们最好能够独力奋斗，因为如果万一失败，他们也只能责备自己，不会迁怒他人。事实上，这一天出生的人若能少费点力气在改变别人的这件事情上，他们可以释放更多的创造天赋，因而变成尖端的开创性人才 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月6日出生的人会受到数字6和金星的影响。受数字6影响的人通常很获得别人的共鸣和赏识。由于同时受木星（射手座的主宰行星）的影响，这种吸引别人注意的力量不但更为加强，还会让这一天出生的人展现热情洋溢、活力四射的特质。此外，对于受数字6影响的人来说，爱情在生命中扮演的角色可是意义非凡。
 
◇3、健康  
12月6日出生的人总是为事业忧心如焚，过度鞭策自己。如果可能的话，应尽量避免以烟酒来解除压力，因为这只会更加破坏循环系统、肺部和胃部的功能。这一天出生的人大多值　因为青少年时期的过度运动而导致日后关节方面的毛病，男性则有肌肉转化成脂肪的现象。因此，温和的运动对于这一天出生的人比较适合的，过了40岁以后，更得留心控制自己的运动量。
 
◇4、建议   
爱一个人，就要接受他的价值观。不要终日劳碌，找时间休息以增加能量。坚守应有的道德伦理观念。 
 
◇5、名人  
霍尔(Charles Martin Hall)美国化学家，发现铝的抽出术。
香港演员周海媚，电视剧作为《流氓大亨》等。
美国爵士钢琴家、作曲家布鲁贝克(Dave Brubeck)，在爵士乐演进过程中，担任领导者的角色，以新颖的创作手法而受到瞩目，他的风格结合自由即席演奏与和声的特色。
唐恩(Don King)美国拳击推广人。
瑞典经济学家米尔达(Gunnar Myrdal)，其提出的经济理论因为切合第三世界国家经济状况，荣获1974年诺贝尔经济学奖。
波兰作曲家郭瑞基(Mikolaj Forecki)，他的音乐最初受到魏本的影响，后集众家之大成，发展出独特的个人风格，代表作有男中音、合唱和管弦乐团的《有福者》等。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。牌面正立时，这张牌表示着道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立时，则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
我们所见所触，不过是沧海之一粟。
 
◇8、优点    
实用主义、领悟力高、多才艺。
 
◇9、缺点    
过度干涉、不敏感、跋扈专权。  

◇12月7日
◇1、概况 
 特异族群  
宫位： 射手14o-16o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月7日出生的人是特立的一群，不论是在求学阶段、职场中或在与家人的相处上，他们始终感觉与别人格格不入，因为他们总认为自己异于常人，甚至可以说是非常“怪异”。不管真相是否如此，他们就是相信自己与别人不同，而且一直生活在自己的想法中 。在这一天出生的异类比较喜欢与其他同等怪异的人相处。基本上，他们非常敬佩各种各业中能够勇敢走出自己道路的人。私底下，这一天出生的人希望与其他人的交往不要太过频繁，偶尔才融入人群中会让他们感觉比较自在。当然他们也可以强迫自己去适应群体生活，只不过可能因此而变得神经质或神经衰弱。这一天出生的人在青春期，甚至成年之初大多尚未决定将来要从事什么行业或追求什么理想，他们通常在找到真正适合自己的职业之前，曾经尝试过很多种不同的工作。但是一旦找到自己的路线，他们很可能就此坚持一生，不管自己是否真的喜欢这份工作。这也是为什么他们总是没有办法扮演好一个社会人角色的原因之一，因为他们对于社会本身怀抱着爱恨交加的情感；凡是他们最想做的，或认为最上手的工作，通常不是能让他们赚钱的行业。虽然在工作过程中，他们可以忍受相当多的煎熬和挫败，可是到了最后却会发现自己其实是入错行了。这一天出生的人应该多花点时间休息，不要对自己太过苛求。在孩提时代，他们惊人的天赋与才华极可能引起家人与师长的高度期望，但往后的发展却未能尽如人意，因此他们会变得非常叛逆、闭塞、神经质，甚至为自己建造起一堵围墙，以避免别人失望的眼神和被拒绝的惨痛经验再度伤害他们敏感的心灵。有些幸运的人可能会因为父母的翔和悉心照料，而比较容易找到自己的出路，若是再幸运一点，能碰到欣赏他们并让他们发挥才能的伯乐，他们的独特性很可能就会转变成重要的资产。事实上，这一天出生的人要赢得肯定或出人头地还真不是一件难事。 但是，随着年纪的增长，这一天出生的人要注意别让自己太过特异，或与外在世界绝缘。因为这些天生的梦想家很可能会终其一生停留在自己独特的心理状态之中，绝少与其他大多数人的生活相关。所以，这些特异族群应该尽可能地参与一些社交活动或家庭生活，和朋友接触、打打电话、写写信，不要丧失了沟通的机会。此外，多花一些时间审视自己也是一项不错的自我沟通方式。请记住，轮胎必须发出嘎嘎作响的声音才能获得加油的机会，自怜自恋是生命中的毒药。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月7日出生的人会受到数字7和海王星的影响。海王星是水象星夜，主管梦想、远景和心理和各种现象，在这一天出生的人正好都具有这些不稳定的特性。海王星和木星（射手座的主宰行星）的结合使他们更具备理想化和不拘小节的特质，但同时也可能因为太纯真、理想化、变数太而潜藏危机。基本上，受数字7影响的人都喜欢变化和旅行 。
 
◇3、健康  
12月7日出生的人神经特别敏感，所以应该尽量减少压力，以防止焦虑产生，但是绝对不能服用帮助逃避裨麻醉剂或迷幻药品。经常到乡下、田园走一走，观赏自然美景，对健康很有帮助。而且，平常在都市生活难得有时间可能作运动，但是在乡野之间，大自然的清新空气却很能激发身体动一动的兴趣。此外，多与小孩在一起也会带来很多的欢乐，不管是不是自己的小孩都对健康很有助益。至于饮食方面，这一天出生的人应该摄取各类食物，并且注意愉快的用餐气氛。除非有过敏现象，否则不须有太多饮食限制。这一天出生的人很容易过敏，例如对灰尘、动物毛发、香皂或食物的过敏，但是这些现象大都因为心理作用而产生。另外还有很重要的一点，这一天出生失绝对不要暗自担忧自己的病痛，不管是真病还是幻想症都应该就医检查。
 
◇4、建议   
多参加社交活动。对自己不要期望过高，凡事放轻松。不要将自己困在牢笼里。 
 
◇5、名人  
伯德(Larry Bird)美国篮球明星“大鸟”伯德，为波士顿塞尔提克队前锋，九度为全能明星队，三次入选　最有价值球员，也是美国奥运“梦幻篮球队”的金牌得主。1998年转任为溜马队的教练时，即获选年度最佳教练。
中国现代文学家郁达夫，乃“五四”新文学运动健将，代表人微言轻《沉沦》。
意大利巴洛克风格建筑师贝尔尼尼(Giovanni Lorenzo Bernini)，也是雕刻家和画家，曾负责圣彼得大教堂部分设计，也曾为梵蒂冈教廷设计了大楼梯间。
汤姆魏茨9Tom Waits)美国歌手、词曲作家，擅长多种乐器，也是电影演员。
美国邮购商西尔斯(Richard W.Sears)，将邮购珠宝批发商行发展成庞大的零售公司。
意大利歌剧作曲家马斯卡尼(Pietro Mascagni)，1890年创作独幕歌剧《乡村骑士》，获得极大成功。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7缓和剂“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可以解释成：不正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功、有才能和效率；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
无论做什么，你都能够胜任。
 
◇8、优点    
想像力丰富、敏感、独立自主。
 
◇9、缺点    
怪异、容易紧张、畏缩逃避。  

◇12月8日
◇1、概况 
 堕落  
宫位： 射手15o-17o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月8日出生的人做起事来完全地投入，不只在工作上是这样，在私生活方面也是如此。不论是人微言轻朋友或情人，他们都会把全部的心交给对方，毫无保留。他们只要一下定决心，就会完全投入 。但是他们投入的尝试和随之而来的责任感，往往会令他们遭遇到一些问题。譬如，如果被迫离家或离开工作，虽然这种善不是他们可以控制，他们都会因为离开亲近的人而感到内疚、难过。所以，如果能够客观一些，稍微替自己保留一些，就不至于如此，只是他们很少做到这一点。然而，经历过多年的失望、沮丧，他们也许能学会不该每次都毫无保留（希望不会因此而影响到他们慷慨的天性）。
12月8日出生的人浑身充满太多的精力，可是有时候并没有好好地利用。有些计划明明一看就知道会失败，可是他们却看不到，照做不误。尤其在爱情和性方面，他们老是有一种倾向，喜欢卷入破坏性的关系中，而且总要过了很多年才能脱身。今天出生的人对“正常的”朋友并不满足，相反地，他们总是在寻找最刺激、最好玩的人，以及一些需要他们全副注意力与精力充沛的人。然而，他们需要一些时间才会明白，无论自己怎么付出都不够，而且事实上，他们所得到的回报其实很少。在这一方面，他们其实是属于容易上瘾的人格。对这一天出生的人来说，只有堕落才会让他们忘掉自己的困窘处境，例如恐惧、焦虑、人格等问题。 修养比较好的12月8日出生的人能够在工作上善用精力。同样地，具冲动甚至是野性的人，也可以将精力运用在生产上面，也能引导他们建立一种较稳定、且又能被社会接受的生活方式。这种人确实值得羡慕，因为他们不但“有蛋糕”，而且还吃到了。但是，如果他们想永远维持这种高度平衡，必须随时非常小心。 因此，谨慎和觉察力的培养，对12月8日出生的人而言非常重要。如果他们很幸运，很早就碰到一个值得他们付出关注与奉献的人，那将会非常幸福。但是他们永远要明白一点，那就是朋友、情人和同事都不可能同样回报全心全意的关注和投入。所以，在各种关系中，他们必须抱持着实际的期待，尽可能地客观，这样才能保护自己，免受伤害 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月8日出生的人会受到数字8和土星的影响。由于土星具有强烈的责任感，外加谨慎、克制的性格，而木星（射手座的主宰行星）刚好相反，具有乐观、外放的特质，因此两者在12月8日出生的人身上形成巨大的冲突。所以他们会觉得自己有时候想这样，有时候想那样；有时候想负责任、关心、投入，有时候又想完全地自由、解放。受数字8影响的人对建立事业和生活方面非常小心、谨慎、缓慢，但是正如前面说过的，有时候却不是这样。他们外表上对人往往很温馨，可是其实内心相当冷淡而疏远 。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须小心，不要染上各种生理和心理方面的瘾，以损害健康。可能是因为脑中释出脑内啡的关系，大部分的人们都会对某种东西、经验，乃至于人上瘾，但是12月8日出生的人比起其他大部分的人来说，上瘾的可能性更大。所以，他们必须培养节制、慎思、察觉事物，冷静看待本身经验的能力。
 
◇4、建议   
你可以驯服自己，却不必丧失你的热情。不要怕负责任，收获会很大。让自己抓稳幸福的机会。 
 
◇5、名人  
吉姆莫理逊(Jim Morrison)美国歌手，号称“蜥蜴王”(The LizardKing)，也是词曲作家及诗人，为“门户”(The Doors)乐团的一员，因吸毒过量而去世。 
香港电视演员刘嘉玲，代表作电视剧《新扎师史》，电影《自梳》和《海上花》。
苏格兰的玛丽女王(Mary Queen of Xcots)，被迫把苏格兰王位让与其子詹姆斯六世（也就是后来的英格兰国王詹姆斯一世）玛丽女王被禁16年，后来从容勇敢地面对处决。
欧康诺(SineadO'Connor)爱尔兰歌手，亦为歌曲作家。 
墨西哥画家里维拉(Diego Rivera)，也是壁画家、革命家，其艺术将民间艺术与革命宣传融为一体，具有拜占庭式和阿兹特克象征主义韵味。
20世纪芬兰交响乐作曲家西贝流士(Jean Sibelius)，音乐贯穿着两个主题：大自然与北方景色的热爱和专心致力于神话的描绘，尤其是芬兰民族史诗《卡勒瓦拉》的神话。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立时，则是自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
不论代价多高，都必须解放灵魂。
 
◇8、优点    
有趣、友善、活力充沛。
 
◇9、缺点    
阻难多、优柔寡断、前后不一。   

◇12月9日
◇1、概况 
 华丽咏叹者  
宫位： 射手16o-18o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月9日出生的人很活跃，想像力丰富，喜欢活在水银灯之下。对他们而言，生活是一种浪漫的冒险，充满勇敢的事迹而且惊险万分。大部分的时间，他们常常认为自己是整出戏的明星。生活就像是一场戏，他们就是戏中主角 。小时候，他们总是安静而敏感，很会幻想。在想像中扮演刺激英勇的角色，这些角色会变成个性内向的他们的模范。长大成人的他们尽管过着平静的生活，其实内心世界还是一直在幻想大胆、英勇的丰功伟业。他们如果想要真正的快乐，就得大胆承认自己喜欢对外表现自己的特质。所以，12月9日出生的人的课题就是克服害羞和忌讳。今天出生的人多数活在自己主观的世界里，对外在情况的认知往往和朋友、同事、家人差距很大。譬如说，别人也许对目前的状况满意，但是他们却认为现状迫切地需要改变。这或许是因为我们所说的英雄主义所致，这种英雄主义使他们具有一种不妥协的人格。对他们的孩子或情人而言，这一天出生的人是勇敢的护卫者。他们和这个世界的怪龙战斗，而且是杀无赦。但是这样的角色不容易扮演，因为环境变迁迅速，会使对方的需要改变，关切的事情也不一样。因此，12月9日出生的人如果执意扮演这种角色，他们对于这种“照顾那些依赖我的人”的意义就需要弹性地做调整。而且，这种调整要去承担一些不是充满光彩，也不能马上获得满足的责任。 12月9日出生的人的侵略性格如果完全表现出来，一定要注意不可肆无忌惮，否则会使亲近的亲友、同事因为害怕而走得远远的，不敢亲近。另外，他们还必须学习克制自己的坏脾气，否则一旦爆发，将千万难以弥补的伤害。 今天出生的人的最大挑战也许在于让自己成熟，行事镇静一致。面对挑战、克服障碍是他们的性格中的一部分，但是学习自在地付出与获得，接受环境的现状而不过分夸大，对他们人格的进展会有很大的帮助。随着马齿渐增，渐渐成长为有智慧的人，他们也必须摒弃年少时那种活跃、热烈、幼稚的处事态度。若能够对生活多加思考，对自己比较客观一些，行事就会越来越有效率，对他人也更有益。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月9日出生的人会受到数字9和火星的影响。9这个数字具有很强的力量，对其他的数字都有影响力（任何一个数字加9后都会产生原数字，譬如：5＋9＝14，4＋1＝5。任何一个数字乘以9也都会产生9这个数字，譬如：5*9＝45，4＋5＝9），因此12月9日出生的人对别人的影响力很强。火星这个行星很强悍，代表男性的能量。而在12月9日出生的人，性格在木星（射手座的主宰行星）的影响下，会更强化自己的独特性 。
 
◇3、健康  
12月9日出生的人必须高潮减缓和引导自己的侵略冲动。属于隐性12月9日出生的人要避免为了压抑自己的侵略性，而躲到浪漫的梦幻世界。这我制，有时候不知为什么会招来他人2　人的人身暴力、闯入以及伤害。由心理咨商来协助进行自我发现，对他们非常有帮助。激烈的运动，如体操、有氧运动、跑步等，对他们很好，但是学习武术就必须小心。
 
◇4、建议   
要勇于甘于平凡。你不需要总是成为众人注目的焦点。追求内心平静的愉悦，人我共存。不要让愤怒爆发，寻求正面、积极的方式来缓和愤怒。要脚踏实地。
 
◇5、名人  
寇克道格拉斯(Kirk Douglas)美国知名演员，也是成功的制作人。1949年在《冠军》一片中因扮演残酷无情的拳击手一角而一举成名，其体格健壮，嗓音别具特色，曾演过《生活的欲望》、《光荣之路》等。
美国舞台及电影明星约翰马克维奇(John Malkovich)，也是导演及制作人，代表作为《危险关系》。
世纪英国盲诗人米尔顿(John Milton)，为诗、文并举的杰出文学家，与莎士比亚、乔叟同为英国文坛三杰，代表作史诗《失乐园》 。
范朋克(DouglasFairbanks,Jr.)美国影星、制片家、作家，1919年与卓别林、碧克馥和格雷菲斯筹组了“联美制片厂”。 
达顿楚姆波(Dalton Trumbo)，原为好莱坞收入最高、最有才华的剧作家，后来在好莱坞反共年代被列入黑名单并被捕下狱；在此期间他以朋友之名写下奥斯卡得奖作品《罗马假期》，十多年后这项最佳剧本奖才真正地送到他的手中。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对　的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时，代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立时，则表示专断、不易原谅他人、多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
真正的英雄气质，表现在有勇气面对自己在道德和心理的缺点。
 
◇8、优点    
浪漫、热烈、精力充沛。
 
◇9、缺点    
漫无章法、爱幻想。  

◇12月10日
◇1、概况 
 内在的情操  
宫位： 射手17o-19o 
射手座二  
变动的火象   
　
12月10日出生的人感情内敛，相信自己的价值。如果他们想办法要引人注意，最大的原因可能也是因为想强化他们所传达的讯息，提倡自己的主张。他们有时候对自满、骄傲、傲慢、自我中心全然不知，最大的希望就是服务他人。然而，大部分的人都不了解12月10日出生的人感情的深刻，这是因为情感是极端个人的事物，他们不轻易和他人分享。这一天出生的人可以送人的礼物当中，最独特的就是　坦诚，因为这代表极大的信任。信仰是12月10日出生的人生活中最重要的课题。他们是虔诚的典型，在品格、智慧、道德的圣坛上祈祷，只尊敬人性最精良的特质。然而，他们最大的兴趣往往不在人身上，因为他们本能地知道血肉之躯毕竟无法活出最高的理想。不论是动物、植物等大自然，人烟未至的地方特别令他们着迷。他们思想很有深度，大部分用来思考生命的问题。他们信仰上旁、大自然、宗教、科学法则，乃至于万事万物背后的“神”，不过他们通常又把信仰放在别的东西上面。对他们而言，这一切信仰可以并行不悖、互不排斥 。
12月10日出生的人常给人一种“出世”的印象。他们确实像是活在另一个天地里，远离日常生活的琐碎、苦恼。就是国库这个道理，所以他们一来可能比较难在社会占一席之地，二来连找一个伴来分享他们的理想都有困难。就算找到了，这个人可能也只是他们的防御、护卫和支持者。他们如果担任领导的职务，对任何层面来说都是好事，因为他们往往是具有同情心又颇具才华的老板，不但和同事维持良好的关系，而且又能巧妙地超脱于纷争之上，避免没有结局的冲突。另外，如果这一天出生的人伴侣积极分担为人父母的责任的话，这一天出生的人德高望重同时也是爱护孩子、关心孩子的父母。遗憾的是，他们敏感的本性阻碍了掌控权力的能力。此外，他们显然不善于处理压力，除百能够镇静地处理压力，最后又能获得舒适的生活和保有隐私，否则他们不应该担任位高权重的角色。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月10日出生的人会受到数字1（1＋0＝1）和太阳的影响。受数字1影响的人作事情喜欢当第一，所以在12月10日出生的人会把个人的需要摆在第一位。太阳赋予的是温暖、充分发展的自我，对生命有一种人性、积极的态度，这种态度在此又因为木星（射手座的主宰行星）的乐观和理想主义而更加强化。受数字1影响的人对大部分事情观点都很明确，因此12月10日出生的人会很顽固。抱负远大是被数字1影响的人的特质，但是对12月10日出生的人而言，他们的目标往往不在世谷，而是个人与宇宙万物 。
 
◇3、健康  
12月10日出生的人必须小心，不要沉湎在感情当中。他们应该永远对外面的社会敞开胸怀，如果太畏缩，就会产生一些情绪问题，变得越来越难以启口，或和他人分享内心情感。拥有一个朋友圈，或是拥有一个能了解他们的朋友，对他们会很有帮助。可是另一方面，这一天出生的人也不该太依赖任何人，不论对方多么可以信赖，对他们多么有所助益。今天出生的人愿意付出，所以对于烹饪、照顾孩子、创造舒适的家，这一类“滋育型”的活动，都对他们的健康有帮助。以积极的生活态度，尤其是与他人分享新鲜的食物、可口的菜肴来创造健康的饮食是非常重要的。他们应该多进行露天健行、园艺等温和的运动，若能不时地享受一下乡村生活也是非常有帮助的。
 
◇4、建议   
克制自己避世的倾向，和他人保持联系。相信上旁或大自然，也要相信别人。不要怕排斥。要让别人听到你的建言，必要时奋力以战。
 
◇5、名人  
艾蜜莉狄金森(Emily Dickinson)19世纪诗人，为隐者，有诗作上千首，但只匿名出版一些而已。
20世纪法国作曲家梅湘(Olivier Messiaen)，也是管风琴演奏家，所作乐曲带有宗教神秘色彩，表现出对鸟鸣的浓厚兴趣。
艾达拜伦9Ada Byron)。为文人拜伦(Lord Byron)之女，也是罗鞭伦斯伯爵夫人，有数字及科学的天赋。也是机械计算器的共同发明人。
美国废奴主义盖瑞森(William Lloyd Garri Garrison)，为改革者、文字记者、演说家，他认为奴隶制度是一种罪恶，应尽早实行奴隶解放，并把被解放的奴隶吸收到社会中。
比利时裔法籍浪漫时期作曲家西撒法兰克9Cesar Franck)，也擅长演奏管风琴。
18世纪英国剧作家及翻译家汤姆斯霍尔克罗夫特(ThomasHolcroft)，曾翻译博马舍的剧本《费加洛的婚礼》，并扮演费加洛 。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第10张是“命运之轮”，象征时运的逆转，除了变动本身，世上并没有真正恒常不变的趔。这张牌显示了喜欢赌博的倾向，它会使生命因此起伏不定。事实上，人生不管成功或失败都与命运之轮紧紧相系；所以，生命中的成败输赢都不会是永久固定的。
 
◇7、静思语
   
在万事万物中寻觅上帝的踪迹。
 
◇8、优点    
内心祥和、有欣赏力、有灵性。
 
◇9、缺点    
莫测高深、遗世独立。  

◇12月11日
◇1、概况 
 烈性之人  
宫位： 射手18o-20o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月11日出生的人基本上是很严肃的，他们认真，经常思考，心中充满了目标。他们追求的目标往往非常坚定明确，所以也很难阻挡。虽然有很深刻的精神取向（不尽然是言词上的），但是他们往往也体型慑人，这种身心结合使他们成为强而有力的人。他们的动力能够带领他们横越阻难。然而，他们如果受到忽略、失宠、失去导师或追随者的支持，就会产生极大的精神压力，有时候甚至濒临崩溃。所幸，他们总是能够从最重大的挫折当中恢复过来，东山再起，而且比以往更加活跃。他们难以折损的活力似乎有自己的生命，会接管局面。使他们成功的正是这种活力，这种对自我的信仰。身为能量的通道，这一天出生的人对身边的人会有极大的影响力，不但在言、行两方面，连思想都会影响到朋友、同事与家人。此外，你只要一看到他们，就知道他们在想什么，因为他们非常透明，感情总是写在脸上，表现在肢体语言当中，大家都看得到。奇怪的是，别人都看得到的，他们自己并不清楚。在这一点上面，他们需要有一个了解他们的同伴或朋友，帮助他们拥有多一点自觉，知道别人如何看待他们。这样，对他们会有很大的助益。12月11日出生的人可以担负重责大任，但是并不是担任超然仲裁者的最佳人选。他们主要的责任在于工作、观念或道德理解中，对生活所怀抱的憧憬。这一天出生的人对于事情的对错非常认真，所以也可能因此犯上爱谴责他人、评断是非对错的毛病。这种评断有时候很严重，令他人深以为苦。今天出生的人若是为人父母时必须分外小心，不要对孩子施加太大的压力。事实上，抱着有幸能来这世上走一遭的态度，也许好过于挥舞复仇天使的利刃。除些之外，12月11日出生的人必须学习放松心情，享受生活。他们的严肃往往破坏了别人愉快的心情，所以如果能够把严肃保留在工作上，在工作之余让自己有一点乐趣，他们的生活品质将会大大地改善。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月11日出生的人会受到数字2（1＋1＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人往往不是好的领导者，却是好同事、好伙伴。月亮的影响加强了他们的想像力和优雅。木星（射手座的主宰行星）则创造了品格、理想主义、“爱护”的性格。数字11代表喜欢实际的东西（12月11日出生的人尤其如此），并且喜欢各种双重的事物，例如巧合、双胞胎、对称物、镜中影像等 。
 
◇3、健康  
12月11日出生的人要小心，久坐不动的职业会影响他们身体的健康，而且他们又非常容易变胖。在这一方面，运动和饮食对他们都很重要。他们必须克制肉类、乳酷、糖、淀粉（尤其是没有漂白的白面粉类）的摄取量，不要吃得太丰盛，最好代之以新鲜蔬菜、水果、五谷等食物。
性生活和充足的睡眠对他们很重要。因为他们的心老是在想事情，情绪又使他们很难专注和静下来。所以他们必须培养意志力，学习不要使自己感到沮丧，让自己松弛下来。
 
◇4、建议   
顺其自然；可以的话，事情怎么发生，就怎么接受。保持积极的态度可以改善你自己的状况，也可以改善你免爱的人的状况。笑能使你更健康。
 
◇5、名人  
索尔仁尼琴(Alexander Solzhenitsyn)俄国作家及小说家，为诺贝尔奖得主，作品有《癌症病房》及《古拉格群岛》。
香港影歌星黎明，“四大天王”之一，电影代表作《甜蜜蜜》。
17世纪法国剧作家拉辛(Jean Racine)，为悲剧作家，代表作有《贝雷尼切》、《费得儿》、《巴亚捷》等。
拉奎蒂亚(FiorelloLa Quardia)美国政治家，为纽约市市长、国会议员，为反对腐败的改革。 
波多黎各裔美籍歌手莉塔莫连诺(Rita Moreno)，也是电影及舞台剧女星，曾获得奥斯卡最佳女配角奖，亦曾获葛莱美奖、东尼奖及两次艾美奖，为唯一兼得此四项荣誉的人。
法国作曲家白辽士(Hector Berlioz )。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第11张是“正义”。牌面坐着一位安详的女性，一手拿天平、一手拿宝剑。她提醒我们遵循整个宇宙的规律，只要我们坚持正道，生活就能维持平衡与和谐。牌面正立时，这张牌所代表的是正直、公平、诚实和纪律；牌面倒立时，则代表消极、疏远、惧怕创新以及满。
 
◇7、静思语
   
你怎么想，事情就会怎么演变。
 
◇8、优点    
生活有目标，对人有影响力。
 
◇9、缺点    
只注意自己、缺乏自知之明。  

◇12月12日
◇1、概况 
 善用肢体  
宫位： 射手19o-21o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月12日出生的人很注重身体状况，例如身体怎么活动，以及如何善用身体等。但是这种态度绝不是因为无心理或精神取向，而是说用身体表现出来的态度令他们很着迷。的确，他们很可能是阅读他人肢体语言的专家。因此，这一天出生的人和人接触时，总有一个窗口可以窥见对方的心理和感情状态。他们懂得“表演”，以角色扮演来表现自己的存在。这并不是说他们具有什么沉重、粗糙的世俗本性，事实上他们本来就是比较倾向于柔软、活跃、健康的典型。但是不管是胖是瘦，他们的身体给人的印象总是轻松、舒服。12月12日出生的人有的甚至不用什么姿势，光是人站在那里，就具有慑人的力量。这种行事的压制性，不一定那么明显地含有胁迫韵味，可是确实就会让别人知道他在哪里。他们很会利用自己身体最突出的特征，譬如身高、肌肉、好身材等。若他们的外表和社会上美的标准相差很多，譬如肥胖、矮小、五官与人不同等等，他们也会想办法把这些缺点变成优点。奇妙的是，任何人只要和12月12日出生的人相处过一阵子，他的身体牲就会显出透明的感觉，隐藏于外在结构下的真正的人于是出现。此时他就会恍然大悟，明白身体的特征只不过是真正人格的符号，是衔接两者的桥梁罢了。 
他们的声音也是他们重要的身体特征。他们比别人更常用声音来显示自己，不过并不是声音背后的感情，而是用话语的本身。的确，他们懂得用声音诱导或强迫，来取得很大的效果 。 他们如果想在精神上成长，就必须深入了解自己。他们必须小心，不要迷恋自己的外表、外表的优点、名、利等，同时，也不该执着于物质需求或依赖他人的赞同。面对生活的艰辛与诱惑，他们必须维持完整的独立与尊严，这是他们的成长过程中极为重要的一部分。追求宗教、精神、哲学等物质以外的东西将会使他们获益良多 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月12日出生的人会受到数字3（1＋2＝3）和木星的影响。受数字3影响的人通常会想在自己的领域中爬到最高职位。他们非常果断，有时候甚至独裁，得特别提防这一点。受数字3影响的人喜欢独立，这可能会使某些12月12日出生的人放弃稳定的工作，而人事自由业。数字3具有木星的动力（加上木星又是射手座的主宰行星），这表示他们追求的是长远的精神与实际的目标，态度乐观、心胸开阔 。
 
◇3、健康  
12月12日人最大的课题就是学习“克制”的价值，学会克制自己的活动。好好安排睡眠、饮食、运动、娱乐，对最终的自我价值感和安全感有很大的帮助。他们的饮食应该偏重面包、肉类、根类蔬菜等使神经安定的食物，千万不要摄取过多糖分、含咖啡因物质等使神经兴奋的食物，用米、麦、玉米等谷类调理三餐是非常好的点子。
此外，今天出生的人通常喜欢激烈的运动，但事实上太极、瑜珈等比较温和的运动对他们比较好。
 
◇4、建议   
不要陷入物质的泥沼里面，注意精神方面的成长。小心不要过度执着于人和事。尽量实际一点。 
 
◇5、名人  
法兰克辛纳屈(Frank Sinatra)意裔美籍流行名歌手，也是词曲作家、电影演员。意思明白后摄许多歌舞片，在声名下降后转向严肃表演，并以《乱世忠魂》一片赢得奥斯卡镁铝合金像奖最佳男配角。
日本导演小津安二郎，以《东京物语》等处成为最能代表日本民族性的国际电影大师。
挪威表现主义派画家孟克9Edvard Munch) 。
艾德华罗宾森(EdwardG.Robinson)美国电影演员，也是收藏家。在《小凯撒》一片中成功扮演说话粗鲁、爱皱眉的盗匪，此后十年，成了好莱坞卓越的盗匪片老板。
美国政治家柯霍(Edkoch)曾担任纽约市市长一职。
美国模仿专家戴马拉(Esternado WaldoDemara)，擅长模仿医生、牢头、拉丁文教师等等。美国名作家克林顿(R.Chrichton)曾为他作传，书名为《伟大的替身》 。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第12张是“倒悬者”，他用单脚倒吊在树上。虽然他看业有点无助，事实上，他掌管沉思和精神面的力量；因此，当牌面正立时，表示认清极、解决问题和拥有人文特质；牌面倒立时，则在精神上有所局限且缺乏远见。
 
◇7、静思语
   
一切物质都给人永久的假象，事实上各种能量状态的呈现而已。
 
◇8、优点    
擅长身体语言的表现、镇静自信、健谈。
 
◇9、缺点    
重物质、冲动、执着。  

◇12月13日
◇1、概况 
 精密专家  
宫位： 射手22o-22o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月13日出生的人具有巨细靡遗的个性，总是咬着牙，慢慢地、仔细地、精准地做他们的工作，可是又不会因此而忽略了长远的目标，这种收放自如的个性促使他们的成功机率大为增加。但是，他们也可能因为连小节都要求尽善尽美，而变得如履薄冰般地谨慎恐惧，甚或深陷其中、无法自拔，到后来便灰心丧志，不得不全盘放弃。一来，他们原来认为可以在短时间内达到远大目标的雄心壮志，可能马上就会转变成难以承受的负担 。所幸这些人还拥有跑马拉松般的坚韧斗志，而且他们会从短暂的痛苦经验中体认到：罗马不是一天造成的；真正有价值的目标是无法一蹴可及的。事实上，这一天出生的人对于传言中的捷径或速成方法、致胜秘诀等偏方都抱持怀疑的态度，认为它们太轻薄肤浅；可量他们自己却也不见得能够顺利破解每道关卡，向更深远的目标迈进。有时候，当他们使出浑身解数都还不能突破困境的网时，那简直是连呼吸都有困难，更别说要继续前进，或是寻找生命的意义了。这一天出生的人有时也蛮像个心理学家，他们非常从家人、朋友或同事的言行中探察这些人的潜在动机。他们不但了解人类的矛盾心态，也能一眼看穿某人的一举一动，究竟是自然本性的流露，还是防卫心态下的反应动作。同时，他们自认为是挖掘生命中各种奇妙故事的侦探，但是别人并不见得喜欢他们这种敏锐的觉察力。的确，这一天出生的人大侦探们应该学会适时收入起敏锐的天线，多尊重别人的隐私权。 这一天出生的人通过工作上的概念形成和企划，较能展现他们天赋的长才，并且能以很从容、优雅的方式来完成这项工作，但对于实际执行面的问题则花较少心思。其实，这一天出生的人只要不舍本逐末，光记着擦亮门把却忘了开门的话，他们是很容易就能闯出一番成就来的 。 令人担忧的是，这一天出生的人容易显露反复无常的个性，怪癖又特别多，因此工作经常不太顺利，与朋友及家人的关系也受到很多困扰。如果能够为整体融洽着想，而做一些适当的妥协和让步的话，他们的事业、家庭和友情便可绝处逢生、左右逢源。总而言之，千百万不要因为太过吹毛求疵，而把别人都惹火了。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月13日出生的人会受到数字4（1＋3＝4）和天王星的影响。天王星赋予今天出生的人反复无常的个性和火爆的脾气，与木星（射手座的主宰行星）的结合又使他们不太能察觉到自己对别人所造成的困扰。木星和天王星的交互作用，的确让12月13日出生的人常常在生命的重要时刻中，经历到无与伦比的纷乱与不安。虽然数字13对很多人来说不是一个幸运的数字，但它却带有强大的力量，善用它的人可能会获得推波助澜的效果，但相反地，也可能因此导致自我毁灭的后果。数字4基本上代表了叛逆、异于常人的信念以及改变成规的欲望 。
 
◇3、健康  
12月13日出生的人特别重视自己的健康状况，他们不但对于自己身体的不适，会有一些异于他人的看法，对于如何解除这些病痛，也有着他们自己的一套奇怪理论－不过，经常因此而适得其反，不但病痛没有解除，反而更加恶化。无论是新处方药品、医界尚持怀疑态度的新世纪疗法，或是类似医闻理论的方法都应小心看待。事实上，一个好的内科知师或医药顾问，才是这一天出生的人最好的健康守护者。在饮食和运动方面，这一天出生的人应该避免过度注重细节，因而经常变换饮食内容和运动方式。持续已试用过的饮食计划才能保持均衡的健康，若再配合温和的体能运动就更能远离病痛的折磨了。
 
◇4、建议   
不管做什么事都不要身陷其中而无法自拔，要继续你的脚步。有时候太多的修饰反而是在浪费时间和精力。接受别人的特色和缺点。不是只有你才需要自由的发挥空间。
 
◇5、名人  
福楼拜(Gustave Flaubert)法国小说家，作品有《包法利夫人》，曾因作品“淫秽”而受审。作品不多，是一名慢工出细活的作家。
日本偶像演员织田裕二，代表作《东京爱情故事》。
16世纪法国国王亨利四世(Henry Iv)。为波旁王朝第一人，具有敏锐的洞察力和策划能力。
卡洛斯蒙托亚9CarlosMontoya)西班牙吉普赛风格吉他手，也是西班牙第一位以佛朗明哥风格在音乐会上演奏严肃音乐的吉他演奏家，作有《佛朗明哥级曲》及许多吉他独奏小品。
德国浪漫诗人海涅(Heinrich Heine)，为犹太裔，作品感情充沛却带有文化的矛盾与冲突，代表作有《诗歌集》 。
波裔美人方克(Hugo Fonk)，为设计师、艺术家、发明家，也是旧金山市泛症状大楼的建筑师；同时也是电缆车的改造家。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌中最容易被误解的是第13张牌，也就是“死神”。我们极少依字面意思去解读，因为它的积极意义是抛开过去，超越限制并持续成长。所以，这张牌是希望人们避免沮丧、悲观或忧愁。
 
◇7、静思语
   
如果只见树而不见林，你就很可能永远走不出那座森林了 。
 
◇8、优点    
殷勤恳切、感觉灵敏、善体人意。
 
◇9、缺点    
随意干扰、令人恼怒、混沌不清。  

◇12月14日
◇1、概况 
 选择世界观  
宫位： 射手21o-24o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月14日出生的人通常给人“爱现”的印象，事实上，他们对于展现的电动机和方式却是非常具有选择性，绝不会胡知己地伸展出他们亮丽的羽翼 。虽然今天的人经常是众所瞩目的焦点，却很少人能真正窥得他们的私人世界，好似他们关头上门进行一些惊天动地的事情，只有在适当的时机才会拉开窗帘让外人引颈翘望。外人大多只看到他们在做什么，却不了解他们在想什么，或根本不知道他们到底是何方神圣。对他们而言，大方地展现其实是一种障眼法，目的是为了隐藏更私密的个人世界。12月14日出生者的个性大多非常深沉、复杂，令人难以理解。他们在许多生活的层面，例如对于性的喜好、个人兴趣、生活习惯与心理现象等都异于他人，甚至可以说是非常怪异。此外，他们也是具有高度哲学思想的一群，往往能为自己特异的行径编列出令人不得不信服的理由。
今天出生的人从小说体认到自己与别人不同，尤其当和社会上的权势互相抵触，例如和父母或师长有所冲突时，更会坚定他们与众不同的自我认定。于是他们就会变得更加在意自己拥有别人认为奇怪、甚或不良的习惯与特性。 父母亲根本无法，也别想将12月14日出生的小孩套入一个固定的模式之中。这些小孩也许因为屈于权威，刚开始会顺从父母的心意，但日后却可能引发更多、更大的麻烦，更别说是爆发对于父母隐忍已久的忿恨与叛逆了。这种纠在内心的情绪甚至会延续到进入社会以后的人际关系上。 这一天出生的人胆量很大，但是绝非逞一时之勇。面对困难时，他们一向毫无惧色，必要时即使置身险境也在所不惜。 他们也很容易用自己的言行来激怒别人，但这并不是肤浅、不成熟的冲动行为，而是要以身试法，借由如此的刺激来让别人认清现实，因此他们经常是推动家庭和社会变革的催化剂 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月14日出生的人会受到数字5（1＋4＝5）和水星的影响 。
数字5为这一天出生的人带来高超的心智力量，而木星（射手座的主宰行星）更为他们的各项论点增添了无比的气势和信服力。当12月14日出生的人遭遇挫折或心态无法平衡时，幸好数字5及时施展它的弹性，使得这一天出生的人能很快地从纠结的逆境中破茧而出。
 
◇3、健康  
12月14日出生的人必须小心，别让与众不同的言行举止和冒险的冲动使自己惹祸上身，尤其要特别预防意外和暴力的产生。虽然很多在这一天出生的人，从小就不被一般世人所认同，但还是要避免让自己陷入离群索居的状态。酒精和麻醉药品的使用虽然能稍微减轻精神上的痛楚，但是却很容易因为上瘾而变得意志消沉、萎靡不振。
饮食方面应注意均衡，避免暴饮暴食；运动方面则以温和为佳。至于性生活则应参考塔罗牌“节制”所做的建议。
 
◇4、建议   
谨记三思而后行的原则。温和待人。多发展自己的哲思能力。遵行中庸之道。 
 
◇5、名人  
杜立德(James Doolittle)美国空军将军，二次大战期间伪军攻击日本东京，为航空工程师、特技飞行家，也是壳牌石油的副总裁。
电视新闻制作人唐休伊特(Don Hewitt)，为《六十分钟》的催生者。
美国影视女星派娣杜克(Patty Duke) 。
史派克琼斯(SpikeJones)美国滑稽乐团团主。 
美国诗人克罗奇(Stanley Crouch)，作品有《今夜没有救护车给黑人》。也曾担任杂志记者》 。
巴西天主无稽教神学家伯夫(Leonardo Boff)，穷人的斗士。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第14张是“节制”。牌面上是一位守护天使，他能够保护我们，并使我们稳定。牌面正立时，节制正好调适我们的热情，不致过分越轨，邦我们获得新的真知，融入日常的生活中。不过牌面倒立时，意思是轻浮和过度追求时髦。
 
◇7、静思语
   
少一分庸人自扰，就能多一分成功机会 。
 
◇8、优点    
富原创力、带动性强、勇敢大胆。 
 
◇9、缺点    
过度骄纵、喜怒无常、离群索居。  

◇12月15日
◇1、概况 
 扩张者  
宫位： 射手座22o-24o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月15日出生的人总是想着：任何事越大越好。他们开阔的个性让心灵自由奔放，有时候甚至狂野地奔驰，不知所止。可是他们喜欢权力，也知道制度要怎样运作才能实现雄心壮志。他们最大的挑战在于，一旦在事业或社会团体中实现了抱负，可能不懂得如何维持现状，站在居高临下的位置。由于道德上的盲目，过度地乐观或骄傲，他们有可能跌得很惨。也许他们应该学习满足于自己所适合的阶层，接受自己的局限，善用自己所拥有的 。大部分12月15日出生的人本身其实是社会性格很强的人。他们这种社会性格到对家人、朋友、社会有一种正面的冲击，不过重要的是，他们必须小心注意自己这种影响是否真的是好的影响。在这一方面，他们在慈祥（不是委屈）、助人（不是干涉）、关怀（不是唠叨）时，表现最好。12月15日出生的人通常人缘很好，因为他们往往只要人在那里，就让人觉得很舒服。他们生性乐观、轻松、心胸开放，很受欢迎。他们之所以人缘好，正是因为他们都能够看出那些值得他们钦佩、尊敬的人的优点与潜力。然而，如果是和自己不了解的人交往，他们也应该实际一点，避免别人操纵、依赖他们，进而占他们便宜。这一天出生的人的最大危险在于金钱方面，他们特别容易被榨取或剥削。12月15日出生的人通常很相信自己的运气，他们对大部分的事情都信心满满。他们的信心并非是一种对特殊才能的信念，而是一种幸福感。这种幸福感大部分时候是很健康的，不过有时却会对某些带有负面倾向的情况造成判断错误。他们有时会因为性格非常哲学，甚至带有宿命的一面，而没有注意到这种危险，认为如果会失去，那就失去吧！而且，面对坏的情况，他们往往掉头就走，不会想办法弥补。他们认为与其悬在那里，倒不如重新开始。不过，对他们而言，有出牌不如留牌来得有利、有收获。所以，一项重大的挑战在于，把注意力焦躁在眼前所做的事上面，有交往地改良、精进，使之完美。他们必须认清，凡是成功的人，都是在一个领域中完全熟练后，才进入另外一个领域。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月15日出生的人会受到数字6（1＋5＝6）和金星的影响。受数字6影响的人很容易吸引他人的仰慕乃至于崇拜。然而，12月15日出生的人不但受金星影响，也受木星（射手座的主宰行星）的影响。这种双重的影响力使他们固然在社会上很得人缘，但是更容易吸引社会的败类。因此，如果有人太依赖他们，就必须非常小心。
 
◇3、健康  
12月15日出生的人有时候对自己的健康会过度乐观，高估自己的体能。因此，可能会忽略一些症状，直到由医生作年度计划或半年度健康检查时才发现。为了处理这些健康问题（最严重的就是失去工作能力），人事某些精神、哲学或宗教方面的训练会对身体的健康有很大的助益。不论从哪方面着手，他们可能会不堪长期卧病而导致身体的耗损。今天出生的人通常不在乎什么饮食节制，除非经由医生的指示。运动的话，慢跑、游泳、网球、保龄球、快步行走等对他们都很适合。
 
◇4、建议   
不要陷入权力游戏当中。提防自己屈从的态度。最先扩张的，到最后都会收缩。学习处理约束。 
 
◇5、名人  
艾菲尔(Alexander A.Eiffel)法国工程师，设计过多座著名的桥梁，最著名的工程为艾菲尔铁塔，他还设计了纽约自由女神雕像的架构。
台湾歌手及作曲家张洪量，代表作《你知道我在等你吗？ 》。
美国煤业大亨保罗盖帝(J.Paul Getty)，为亿万富翁，也是有名的艺术收藏家。
小约翰亨利哈蒙德(JohnHenry Hammond,Jr.)美国唱片制作人、主持人、民权斗士。发掘许多红星，如比莉哈乐黛、鲍伯狄伦、布鲁斯史普林汀等。
美国影视赏唐强森(Don Johnson)，代表作有《迈阿密警探》。
法国资深物理学家贝克勒(Antoine HenriBecquerel)，发现放射性元素，与居里夫妇同获诺贝尔物理奖。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第15张是“恶魔”。由于受到强烈的性吸引、非理性与热情的影响，使这张牌呈现交错的恐惧与欲望。魔鬼利用人对安全和金钱的需求，透过人性的矛盾，使人们成为他的奴隶。这张牌积极的一面代表了感官的魅力和热情的表达，但同时也提醒我们：即使肢体上受到束缚，精神上还是可以自由翱翔。
 
◇7、静思语
   
桃树漂亮，洋葱叫我们流泪；可是洋葱没有核，桃子却有核。
 
◇8、优点    
士气高、合群、人缘好。 
 
◇9、缺点    
不实际、爱控制别人、盲目。  

◇12月16日
◇1、概况 
 高度想象力  
宫位： 射手23o-25o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月16日出生的人是一年内最有想像力的人。然而这样说并不是贬低他们的肉体，他们的肉体往往高度发展，和他们的人格一样，占有相同的地位。事实上，12月16日出生的人生命的一大课题就是超越肉体的限制，上太天庭 。他们并不容易相处，因为他们有种种情绪上的问题，通常是由于自己复杂的天性所致。和他们相处，必须了解他们的需要，而且要对此需要很敏感。在他们的需当中，有一项就是要定期与世隔绝一段时间。的确，这一天出生的人必须在自己所属的世界里工作才有效率。所以他们只有远离办公室、机关，在符合自己要求的环境中做事，才有最佳表现。他们常常感觉到有一股高超的力量在引导、甚至指示他们。在服膺这一股高超力量的过程中，他们才会找到自己。这股力量性质上可以是社会的、宗教的，也可以是全球性的，但最终目的就是让他们得到解放。他们透过这种关联可以暂摆脱世俗。他们能够完成需要耗费大量精力的事，一旦朝着一个崇高但又实际的目标而努力，几乎没有任何事能够阻止他们。然而他们又很容易被一些琐事，和涉及个人感受的芝麻绿豆小事（对他人来说）而影响 。他们对别人的感受有时候是不太敏感的。不论是否真的活在极高的精神世界、或形而上的云端，这一天出生的人都没有办法和那些成天忙着俗事、斤斤计较的世俗人们相处。 但是，脚踏实地活在日常的现实世界，对他们来说是非常重要的。关怀周遭人的生活可使他们和外界保持接触，这对他们人性的一面也很重要。因此，他们的朋友、同伴、孩子都会在他们生活中扮演重要的角色。处理感情问题、学习信任及爱人等人生课题，都只有经由和他人互动、接触才能够达成。爆炸性的反应和冷淡、疏远交替出现，一阵狂热后的沮丧，高亢的笑声，以及接下来的沉默不语，这些都是12月16日出生的人调色盘上的色彩。这一天出生的人，最成功的就是透过创作、嗜好，以及社会工作来表达自己崇高的理想和感情。他们因此得以透过共同的兴趣与人流、接触 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月16日出生的人受数字7（1＋6＝7）和多水的海王星所影响。受数字7影响的人有时候会无法追求自己的理想，又很容易和现实世界失去接触。这一点尤以12月16日出生的人为然。海王星是掌管梦、幻想和宗教情操的行星，这些东西加上木星（射手座的主宰行星）和影响，使得12月16日出生的人具有高度的理想主义，对人生奥秘和宗教颇感兴趣。数字7则使这一天出生的人有乱花钱的倾向，必须提防这种倾向，以免家人或公司财务受影响。
 
◇3、健康  
12月16日出生的人常常埋怨有种种说不出的病痛。但这些病痛其实是强烈的身心症。他们可以长期有消化道和内部器官的问题，但是也许可以用健康的饮食，尤其是新鲜的高纤蔬菜、五谷来治疗。他们喜欢运动，又喜欢大自然，所以走路、游泳以及户外活动等，都非常适合他们。
 
◇4、建议   
脚踏实地。处理自己的健康问题。经常关照日常生活事物。对他人的感受要敏感一点。 
 
◇5、名人  
贝多芬(Ludwig Van Bee thoven)德国音乐大师，为伟大的作曲家、钢琴家，更是浪漫艺术家之典范。音乐生涯中长期耳聋，后来克服失聪的障碍，开始创作超脱困境的英雄气魄作品，如《英雄交响曲》。
美国科幻作家克拉克(Arthur C.Clarke)，以小说中易解的科学理论根据而闻名，作品有《童年的结束》等等。他同时也是剧作家，作品有《2001年 》。
英国剧作家卡活尔爵士(Sir Noel Coward)，同时身兼演员、导演、作曲家。
珍奥斯汀(JaneAusten)英国小说家，她利用敏锐的洞察力与观察力，捕捉各种细节，让笑声下人物具有个人特色却又不失其代表性，作品有《傲慢与偏见》、《理性一感性》等，死时年方42岁。
匈牙利作曲家高大宜(Zoltan Kodaly)，为政治领袖、民族音乐家，知名作品包括组曲《哈里亚诺斯》、合唱曲《匈牙利圣诗篇》等。
挪威裔瑞典女星丽芙　坞曼(Liv Ullman)，为舞台、电影明星，也是作家，作品有《抉择》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第16张是“高塔”，画面上国王从雷击的高塔上摔下来，而建塔者则被一拳打中头部死去。高塔不只象征现实事物的暂时性，也代表了人张职业的变动性；而这些改变又往往是突然且迅速的。这张牌面面的意义显示能接受挫折，并勇敢克服挑战；负面的解释是得意忘形、自作自受以及沉迷在虚幻不实的想象。
 
◇7、静思语
   
生命的风暴终会平息。
 
◇8、优点    
有远见、富想像力、有方向感。 
 
◇9、缺点    
不实际、不易接近、烦恼多。   

◇12月17日
◇1、概况 
 表达流畅者  
宫位： 射手24o-26o 
射手座三  
变动的火象   
　
12月17日出生的人很关心事物表面下的结构。他们是很入世的人，总是考虑事物的实际面。他们对实质很有兴趣，对不可靠的事物，不管是表面的、幻想的或善变的均不屑一顾。这一天出生的人无论在何时何地，总是想知道身边的事情进行得怎么样。同理，他们判断人也是根据他们的行为和结果来观察，绝不会单赁“感觉”来断定人事物 。他们通常将哲学臆测局限于自己看得到、摸得到、尝得到、闻得到、感觉得到的东西。他们是务实派，不论动机，只看因果。对他们来说，凡是不存在的东西，除非是一个目标，得以倾注体力、观念、创意，否则没有什么意义。正由于他们能够倾全力于眼前之事，所以往往能成就一番事业，不致岔入岐路。他们若是有什么社会性或人际关系的问题产生，往往和严肃的个性有关。和人谈话的时候，他们常认为别人的想法没有什么，对于别人精辟的论点，他们总认为只是讲得好听。他们厌恶的阶级、礼仪，并没有提高他们在社交圈或工作场所晋升的机会。然而对大多数这一天出生的人而言，别人对他们的成就认可，还有他们目前的社会地位已经绰绰有余了。当然，今天出生的人必须小心，千万不要陷入实际的事物里无法自拔。过于注重客观现实，将使他们的想像力与幻想力变得分外迟钝。他们应该培养儒雅的爱好，深入地欣赏艺术，尤其是绘画、雕塑、舞蹈等高度入世、感官的艺术。 
在个人方面，今天出生的人会觉得很难抗拒具有入世和感官个性的人，常想尽量和那些人接触，能在一起多久就在一起多久。如果真的这样做，他们必须小心，因为可能会面临古有、互相依赖、完全沉溺在两人关系等危险 。 一般而言，太执着于观念、个人、结构、组织会影响到今天出生的人，阻碍了他们个人的成长与发展。特别是当环境因素要他们行动，而他们还执着于观念、个人、结构、组织时，这种情形会更加严重 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月17日出生的人会受到数字8（1＋7＝8）和土星的影响。数字8表示精神和物质两个世界的冲突，受这处数字影响的人会很孤独而放纵。土星带来的是强烈的拘束感以及爱批评的习性。对12月17日出生的人而言，由于他们又受木星（射手座的主宰行星）的影响，倾向于乐天、宽大，所以造成了冲突。因此如果土星（收缩、抑制）的能量和木星（扩张、无限）的能量能够两相平衡，他们在身身努力的领域上可以走得很远。
 
◇3、健康  
12月17日出生的人必须小心血管、骨头、肌肉方面的慢性疾病。由于入世的性格，他们喜欢吃，因此造成体重方面的问题。他们尤其应该少吃肉类和脂肪，考虑限制乳酷类食品的摄取。
他们适合激烈的运动。如果因慢性病无法从事激烈运动，可以尝试瑜珈或各种柔软体操。他们容易沉溺于床上的两大娱乐－性和睡眠，因而影响了他们的心智能力和主动性。他们有时会拿这两大娱乐，人微言轻在其他领域未能而行的借口。
 
◇4、建议   
振奋起来，定期到外面玩一下。稍微发展一下社交生活，高潮和别人分享你的兴趣。让你信任的人进入你的世界，建立令生活丰富的桥梁。
 
◇5、名人  
卡德威尔(Erskine Caldwell)美国小说家，作品有《烟草路》(TobaccoRoad)，也是军火走私者、专业足球手、工人、保镖、摘棉花工。 
美国化学家利比(Willard F.Libby)，因发展结合碳元素的方法而造就了一个新的研发世代。他的放射性碳测技术为考古学家、人类学家和地球科学家，提供了极有价值的研究工具，他也因此获颁诺贝尔化学奖。
叛国地球物理学者寇克斯(Allan Cox)，任职于美国国家科学院。
威廉沙费(William Safire)美国杂志记者、《纽约时报》专栏作者、作家，曾担任美国总统尼克松的特别助理。
英国小说家福特(Ford Madox Ford)，作品有《好士兵》，同时也是历史作家，作品有《第五女王》。
英国摇滚歌手汤米史提尔(Tommy Steele)，也是舞台、电影明星。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第17张是“星星”，画面上是一位赤身裸体的少女，在星空下一边把清新的池水浇灌在焦干的土地上，同时用另一把勺子使死水复苏。她代表世间生命的光荣，但也代表了受物质与感官的奴役。因此，天空的星星永远在提醒她：别忘了还一个更高层次的精神世界存在。
 
◇7、静思语
   
跳生活之舞时，要关注你的舞伴。
 
◇8、优点    
可靠、稳定、有条有理。 
 
◇9、缺点    
世俗、占有欲强、唐突。  

◇12月18日
◇1、概况 
 成就大事业  
宫位： 射手25o-27o 
射手座三  
变动的火象   
　
对于12月18日出生的人来说，生命一定要铺陈得很伟大，他们喜欢人事工程浩大的计划；陷入了深谋远虑之外，他们对细节可是一点也不含糊。事实上，他们所进行的长远计划都是建构在坚忍的态度和强大的使命感之上，工作层面越广，他们的成就感也就越多。但也因为如此，他们经常被诟詈为重量不重质，虚顾广度而缺乏深度 。“放长线钓大鱼”是这一天出生的人一贯采取的策略，他们可以年复一年地坚持着手中的计划，但是这分坚持却也容易带来身心的困扰，尤其当情况变得滞碍难行、大势已难挽回，而他们却又不肯放弃时，麻烦就缠身了！这种态度与结果也同时会反映在12月18日出生的人要轻易地舍弃朋友，只是当朋友不愿意、也无法改变的时候，他们应该学会辨识这种善，并且适度调整自己对朋友的期望。这一天出生的人必须特别小心，不要太过于掌控周遭朋友的生活。虽然他们未必具有依赖的个性，但是他们的的确对别人有很多的要求。这一天出生的人也请记住：你们所具有全神贯注、不愿受人打扰的特性，也正是别人所希求和需要的。许多在这一天出生的人会活在自己精心擘画的远大而复杂的理想中，他们让自己的心神尽情徜徉其中，连带的也将自己的能量推向极限，不需得到别人的允许或鼓励。在孩提时代，他们只需要父母提供一个稳定和充满家庭温暖的环境，然后在旁默默支持子女悠游于自己想做的事情即可。因此，当这一天出生的人成为父母时，他们也要谨记：除了提供给子女适当的环境之外，更要给予子女自由发挥的空间以及温和的指导，避免让子女痛苦活地父母的阴影之下。 有些想不开的12月18日出生的人可能会因为不实际的野心、梦想、愿望以及欲望，而将自己撕扯得四分五裂，这时就应该稍微收入敛一下吃大饼的欲望，将计划的规模适度缩小到可达到的范围。其实，他们最需要的就是把所有的执行方案，建立在一个稳固并且有效率的基础之上，如果能够再找到一位志同道合又善解人意的伙伴，为共同的理想奋斗，那就再完美不过了 。 对于那些尚未发挥自己特殊潜力的今天出生者而言，千万不要惧怕自己的火力，请尽情挥洒；摄影师，为自己建构一个适合本性和才能的生活方式，以及不怕牺牲　才能的工作环境，才是致胜的不二法门。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月18日出生的人受数字9（1＋8＝9）和火星的很大。数字9是一个极富影响力的数字，能带给12月18日出生的人在工作上的超猛动力；而木星（射手座的主宰行星）与火星的双重影响也为他们提供了丰厚的能量。由于这些动力与能量会对人造成无可抵抗的影响力，所以12月18日出生的人必须特别注重责任感，免得误用或让原有的动能台脱缰野马般地无法掌控。
 
◇3、健康  
12月18日出生的人应该尽量避免将自己推压到极限之外；其实，能够了解自己的极限所在，就已经是迈向成功的第一步。他们经常有将自己燃烧殆尽的倾向，但也很可能是烧错了方向，而让自己掉入一个非常不真实、过于罗曼蒂克的世界里。因此，保持客观、开放的态度是非常重要的。遇到困境时，不妨寻找伙伴、朋友、专门治疗师、都是或宗教人员的协助。对于这一天出生的人来说，不管是否察觉到自己的体能与精力经常严重损耗，这些体力的损耗却远比不过精神上的折磨对他们造成的伤害。均衡的饮食，尤其是摄取定量的谷类和蔬菜，并且减少食用糖分、酒精以及其他帮助抽离现实、扩张神智的药物，才能改善身心倍受煎熬的情况。最好能再辅以温和、非常争性的运动，并经常规划静态的休闲假期。
 
◇4、建议   
寻找内心的宁静时光。空间和静默本身其实都具有其丰富性，不需要硬将水壶灌满水，也不需要争着找事情来满空闲的时间。另外，请让别人也有散发光芒的机会。
 
◇5、名人  
史蒂芬史匹柏(Steven Spielberg)美国人，为史上最厉害的电影导演，同时也是最成功的制作人，作品有《ET》、《侏罗纪公园》、《辛德勒的名单》等等。
日本偶像演员武田真治，代表作为《热力十七》。
美国建筑师摩斯(Robert Moses)，曾负责设计纽约市，也是公园管理处委员长，代表作有联合国大厦及林肯中心等。
泰科布(TyCobb)传奇性的美国棒球外野手，以生涯打击率0.367列名最高纪录保持人，另有892次盗垒纪录。在12次击球比赛中居美国棒球联盟之首，连获九次冠军。
瑞士画家保罗克利(Paul Klee)，早期专画色调进明快的水彩画，后改画小幅抽象油画，如《抖动的机器》等。
美国电影女星贝蒂葛莱宝(Betty Grable)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第18张是“月亮”，主要代表梦境、情感和潜意识的世界。传统上月亮的形象是女性的力量和情感的化身。因此，牌面正立时的意义是敏感、体谅与感同身受；牌面倒立则表示情感上的顺从、被动和缺乏自我。
 
◇7、静思语
   
积极行动之外，静态的存在也是一种挑战。
 
◇8、优点    
能干、延展性强、坚持度高。 
 
◇9、缺点    
偏执、挫折感强、顽固。 
  

◇12月19日
◇1、概况 
 带动热闹气氛  
宫位： 射手26o-28o 
射手魔羯座  
变动的火象   
　
12月19日出生的人作风十分大胆且具有百折不挠的动力，总是能够吸引旁人的注意力。他们喜欢做自己，如果要他们带着面具迎合大众，简直是难上加难；所以他们总是表现出“这就是我，喜不喜欢随你”的态度 。这天出生的人特别擅长排解困难，而且好像命中注定就是要努力奋斗的活着，因此生活自然也不会太风平浪静。他们的生活中充满了一连串的挑战，而他们也总是全力以赴，克服万难，赢得一场又一场的胜利。他们不是没有尝过败绩，只是每当跌到痛苦深渊，几乎必须放弃时，这天出生的人仍然会极力抵抗，奋战不懈，因此胜利的滋味也显得更甜美、有意义。别认为他们是天生的盲目英雄主义者，应该说是这天出生的人比别人更具有宁死不屈的决心和毅力。姑且不论命运所赋予的诸多难题，今天出生的人最大的敌人经常是自己。有时候，他们会因为一时的泄气而变得消沉，无意再战；有时候也可能是被一场突如其来的情绪风暴所袭卷，刚开始也许只是自己心神不宁，后来却可能波及他人。在这种状况下实在很难去责备今天出生的人射手座，因为他们自己已经被一股强劲的力量黑暗的渊薮之中，无法自拔。较敏感的外人看到他们这般模样都会油然生出同情之心，但是，如果今天出生的人仍然消极地自我沉沦，旁人再多的同情心也起不了任何帮助的作用。热情、迷乱、令人抓狂的他们的确可以用来测试一般人的耐性，但是如果少了他们，生活又会变得平淡无奇。事实上，很多年轻人地展现自我、心胸自由开放的他们当作崇拜的偶像，但是这天出生的射手座并不须要为这些模仿他们的年轻人负责，只不过在与小孩相处时，身为年轻人偶像的他们应该对自己冲动的行为稍做节制就是了。 基本上，12月19日出生的人喜好轻松的生活形态，但绝不是软趴趴、虚假的幽默方式，他们的幽默感通常带有讽刺的韵味，甚至也包含某些嘲弄的成人。这些射手座的人经常以一张桀骜不驯的表情，再伴随一些比较开放的姿态出现在别人面前。在工作上，他们比较适合主动性强的工作，因为这样才能让他们自由自在地发挥自己高强的能力。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月19日出生的人受到数字1和太阳的影响。受数字1影响的人总是喜欢当第一名，充满企图心，而且不喜欢被限制。由于这天出生的人刚好介于射手座和魔羯座的交界点，因此同时受掌管射手座的木星和掌管魔羯座的土星所影响。表现在个性上就是精力特别集中、态度直接而强烈。木星外放的力量和土星收入敛的特性相互冲突，使得受太阳守护的他们同时具有乐观与压抑的个性，以及外张但又内蕴的特质。
 
◇3、健康  
12月19日出生的人由于情绪经常大起大落，因此比较容易患有精神上的毛病。若要脱离这些痛苦，最重要的就是要深切了解总是根源，有时候可以借由咨商找出问题的症结，但是绝对不要使用酒精或镇定剂来发泄或稳定情绪。激烈的运动和多变化的饮食可以保持心情开朗，而与善解人意、包容力强的人发展长久的友谊关系，则能提供可信赖的支援系统。此外，多参加外界的活动也可以让他们走出自己的小天地，而获得与朋友共享的均衡生活方式。
 
◇4、建议   
放轻松。不要对别人投注过度的关爱，也不要老是缩在自己的小世界，多与人交往。还有，别忘了每天大笑数次，把不快乐的事抛诸脑后吧。
 
◇5、名人  
伊迪丝阿夫(Edith Piaf)法国女歌手，她一生坎坷。在妓院出生，童年时因髓膜炎而导致双眼全盲，而爱人马西尔塞丹（为拳击冠军选手）则因空难身。
日本偶像演员反町隆史，代表作《GTO麻辣教师》。
法国剧作家及小说家惹内(Jean Genet)，他的作品有《黑》、《争执》等，年轻时服役于法国外籍兵团，曾因偷窃罪名遭判刑。
西西莉泰森(CicelyTyson)美国电影、电视女星。 
美国实业家亨利佛里克(Henry Clay Frick)，他是卡内斟钢铁的经理，在任内因坚持以强硬的不妥协态度对付工会，导致大罢工。他也是知名的艺品收藏家。
指挥家弗立兹莱纳(Fritz Reiner)，为芝加哥交响乐团指挥。曾指挥《游子的历程》的美国首演，以诠释理察史特劳斯、华格纳、巴托克的作品闻名于世。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第19张“太阳”，可说是所有牌中最好的一张。它象征知识、活力和幸运，也代表受人尊敬和回报。牌面正立时，代表清澈、人际和谐及美好的名声等等正面特质；牌面倒立则表示骄傲、自负、虚伪等不利的反面特性。
 
◇7、静思语
   
困难即是学习，阻碍即是挑战，不可能的事就是让你更进步的邀约。
 
◇8、优点    
深远、勇敢、百折不挠。 
 
◇9、缺点    
苦恼、深不可测、抑郁。  

◇12月20日
◇1、概况 
 创始者  
宫位： 射手27o-29o 
射手魔羯座  
变动的火象   
　
12月20日出生的人对激发想法、感情和参与崇高的活动特别用心，他们是伟大的创始者。这天出生的人喜欢顺着自己的感觉做事，不太在意维护和管理上的问题；只要事情一开始动作之后，他们马上朝下一步进行。但是由于对各项工作都很有持续力，因此很能建立路遥知马力的信誉 。对于今天出生的人来说，做事的冲动和实际行动本身都是以极快的速度在进行着。事实上，只要他们下定决心做一件事，就很难停下来，主要是因为他们的速度实在是太快了！他们深具速度、精巧度、效率和优雅之道，因此总能获致惊人的成果。部分在今天出生的人喜欢追求知性的层面，但在他们所从事的艺术、学术或学说领域中，很明显地倾向呈现出各种不同的论点，而不只是专注中特定观念的深入探讨。不过，还是常常被指责为肤浅。今天出生的人大多善于控制自己的心灵力量，对形而上的经历也非常神往；但他们却也很坚定地活在当下，对任何未经证实的其它次元的经验和奇迹都抱持着高度的怀疑。绝不会轻易接受权威理论和道听途说的论调；对于未经证实的说法总是施以严厉的抨击，但同时又会积极地迫使别人接受自己的看法。广泛的讨论对空间与宏观的思考对今天出生的人来说是非常重要的。他们喜欢以哲学思考的方式来看事情，对于那些肯聆听他们论调的人更是充满感激。以思想影响他人可以为他们带来很大的快乐，因此，父母和老师的角色自然很适合他们。今天出生的人经常是不会感到疲倦的辛勤工作者，所以会对子女或沉重要求付出相等的心力；但是他们必须了解到个人差异的存在，并不是每个人都有自发性地付出心力与专注的特质。事实上，预设立场的想法和期待对今天出生的人会造成很大的困扰，因为当碰到同样固执已见的人时，他们会承受许多不必要的负担和压力。 今天出生的人应该学者经常调整自己精力发泄的方向，多了解别人一些，也不要太过在意产能和产量，迟早他们会希望将精力导向内在好好保存，安静却强劲。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月20日出生的人受数字2（2＋0＝2）和月亮的影响。受数字2影响的人通常都很温和、想像力丰富、容易因别人的批评或不理睬而受伤，防卫性高也很容易被激怒，受月亮影响的人则有敏感、情绪化、感官知觉主导心理变化的倾向。由于出生的时间刚好介于射手座与魔羯座的交界，所以很期待别人尊重他们的意见，如果情况不是如此，他们就会觉得很沮丧。木星（射手座的主宰行星）和土星（魔羯座的主宰行星）的双重影响使得今天出生的人具有哲思和严肃的特质。
 
◇3、健康  
这天出生的人通常对健康和用药有自己强烈的看法。他们认为自己能很快地感觉到别人身体有什么异状，也知道应该给予哪一种补强的建议。但是，他们最好先把心思放在自己的身体健康上面，要多看牙医和做身体健康检查。在饮食文献，他们总可以找到很好的理由证明自己的饮食方式是很健康的，不过最终证实也不过是“好吃”而已，所以实在应该再像厨师般对自己的饮食习惯多用点心，温和的运动值得鼓励，但绝对不要是有竞赛性的活动才好。
 
◇4、建议   
不要老觉得自己什么都知道，要学着承认自己的错误。专注于现在做的事，不要转移得太快。培养谦恭的态度。 
 
◇5、名人  
包伯海斯9Bob Hayes)美国短跑好手，为奥运百米赛跑的金牌得主，同时也是美国职业美式足球后卫选手。
台湾歌星蔡琴，早期以民歌《恰似你的温柔》成名。其低沉的磁　性歌声独步华语歌坛，代表作《最后一夜》。
日本钢琴家内田光子(Mitsuko Uchida)，擅长演奏莫札特作品。她曾与英国室内管弦乐团代表作演奏所有的莫札特钢琴协奏曲，除担任独奏外也兼任指挥。
乌力杰勒(UriGeller)以色列灵媒，他可以隔空移动物体，具有非常人所能理解的能力。 
英国科幻故事发行人小汤姆包德曼(Tom Boardman,Jr.)，他本身也是主编、选集作者，著有《科幻小说ABC》。
电影演员基佛苏德兰(Kiefer Sutherland)。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第20张是“审判”。这张牌鼓励当事者抛开物质上的束缚，寻求更高境界的灵性生活。牌面的图案是吹着号角的天使，象征负有重任的崭新的一天。牌面正立时，代表超越自我，发掘无穷潜力的正面特质，牌面倒立则表示号角声多半报喜不报忧，容易沉溺在欢乐的追逐中，并且缺少面对忧伤的能力。
 
◇7、静思语
   
永远敞开一扇窗，让启示进入心灵。
 
◇8、优点    
效率高、冲力十足、产量丰富。 
 
◇9、缺点    
仓促草率、自认全知、好争斗。 
  

◇12月21日
◇1、概况 
 谜样的人  
宫位： 射手座28o-魔羯座0o 
射手魔羯座  
本位的土象   
　
12月21日出生的人是非常具有影响力，他们懂得利用沉默而得利的奥妙。不论讲话或不讲话，他们大多是运用肢体语言，他们的存在和精神力量，以让人无可抗拒的方式将意见传达给别人。确实，12月21日出生的人只要下定决心，就会尽全力，让手上的事情成单行道对准方向，直线前进。他们如果想要强迫别人按他的方式做事，都颇能控制结果。这天出生的人能够利用沉默达到破坏性的效果。他们和人谈话或谈判时，会在重要的转折之处故意不讲话。这种方法往往能收入到比大喊大叫还有效果地达到威吓或令人恐惧的作用。有时候旁人会感觉到那种沉默的后面隐藏着一股脾气，随时都可能爆发。所以，一般人对待这一天出生的人总是小心翼翼，免得火山爆发，这种如履薄冰的感觉到后来总使人精疲力尽，最后的结果便是崩溃。因此，12月21日出生的人的人际关系往往不长久，最后总留下来一些破碎的心。他们不太愿意回答有关他们自身的问题。一方面是因为内心的幻想世界异常神秘，一方面却又很强悍地将他们的幻想投向外界，塑造周遭的环境。同时，他们对别人的欲望以及能力资格有很强烈的控制欲。很多人都是照他们的意思来对待他们，好让气氛愉快一些，因为，旁人很清楚如果不这么相处会有什么后果。然而对他们所爱的人，这天出生的人也可能颇具魅力，很有感觉，待人温暖。 这一天出生的人，不论男女，由于动静皆宜，所以身体大多很健康。另外，他们也很喜欢小孩子或小动物。这种喜欢有时候甚至超越他们对成人的喜欢。他们强大的直觉力和无言的影响力，在自己和小朋友、小动物这种关系上得到了发挥。 “不和我在一起就是反对我”－往往是他们的口号、标语。所以他们应该学习多多谅解，不要只是喜欢那些喜欢他们的人。12月21日出生的人若要促进精神的成长，排解受他人排斥的恐惧、怀疑与不安。先冷却希望别人仰慕的欲望将会助益良多 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月21日出生的人受数字3（2＋1＝3）和巨大行星木星的影响。受到数字3影响的人往往野心勃勃，有时候甚至比较独裁。由于他们总是想要控制别人，又渴望得仰慕，所以特别容易受伤。数字21和身体的美有很密切的关系－女性特别是如此。由于木星（射手座的主宰行星）和数字3的双重影响，造成他们向外拓展的态度，但是由于土星的影响（魔羯座的主宰行星），又会带来黑暗的、激烈的性情。
 
◇3、健康  
今天出生的人必须提防因为遭受挫折而意志消沉。压抑愤怒与不快的结果，可能导致想控制他人，最后引发暴力行为。对今天出生的人来说，性欲的表达和满足非常重要。在这一方面，他们需要的爱侣不仅要能够给予温暖和感情，还要能够在肉体上满足他们。
另外，由于饮食的失冲，所以常常造成皮肤、牙齿方面的健康问题或是体重增加。他们必须克制喜欢吃甜食的欲望，以及食用太多动物脂肪和乳酷食品的倾向。若有服用可能上瘾的东西，尤其是酒和抗忧郁剂，要非常谨慎。至于运动方面，有氧运动、骑马等激烈运动则非常适合。
 
◇4、建议   
学习开放一些，不要那么神秘；信任他人，多和他人分享。不要累积愤怒。你对外投射的幻想可能是危险的。避免占有别人。 
 
◇5、名人  
“花蝴蝶”葛丽菲丝(Florence Griffith Joyner)美国杰出的短跑好手，田径场上花蝴蝶，是奥运短跑三项金牌得主，同时也是100米及200米短跑的世界纪录保持人，1998年过世。
大陆演员巩俐，成名作为《红高梁》，后以《秋菊打官司》获威尼斯影展最佳女主角，并以《霸王别姬》、《大红灯笼高高挂》等片成为国际红星。
德小说家暨诺贝尔文学奖得主海瑞希包尔(Heinrich Boll)作品有《九点半的撞球》等。
法兰克萨帕(FrankZappa)词曲作家，他除了创作外还身兼歌手并精通多种乐器，作品有《发明之母 》。
松本清张，日本战后社会派推理小说大师，成名作《点与线》。
网球巨星艾芙特(Chris Evert)，她曾经赢得七次法国公开赛、六次美国公开赛、两次澳洲公开赛、三次温布顿冠军。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第21张是“世界”，牌面上有一位女神手持权杖在奔跑，她拥有无尽的力量，穿越全世界以展示趔。这张牌表示，在这个星球上没有什么是得不到的。牌面正立时，表示报酬优厚、人格正直，倒立则指巨大的障碍、精神涣散以及自怜的性格。
 
◇7、静思语
   
诚实的第一步就是对自己知无不言。
 
◇8、优点    
意志坚定、身体健康、直觉力强。 
 
◇9、缺点    
自我沉溺、控制欲强。   

◇12月22日
◇1、概况 
 坚忍不拔  
宫位： 射手座29o-魔羯座1o 
射手魔羯座  
本位的土象   
　
12月22日出生的人相当擅长从事远程计划，不管是在家庭或是在工作，都是一步接着一步地往前走。通常，他们可以根据过去的经验，准确地预测自己未来要做什么。但这并不意味着他们是不可改变的，相反地，这表示他们非常清楚生命中每一个阶段所要追求的目标，然后能够有效地规划时间，投入精力，按部就班地朝目标前进。12月22日出生的人非常需要安全感。所以，他们往前走的速度很慢，而且只有在非常确定的状况下才会继续向前，并且小心谨慎地经营他们的人生。由于这种小心翼翼的天性，他们鲜少替自己惹麻烦。然而，人生在世难免碰上一两次难关，当他们碰上的时候，打击也就特别重。不过，他们只需要花些时间舔舔伤口，就可以完全复原，继续往前像蜗牛般慢步地冲刺了。12月22日出生的人，如果有野心的话（通常是不会有的），他们往上爬的路途经常是很辛苦而且缓慢的，因为他们不愿意冒险或轻易妥协。对于生活的态度，他们就像一个手工师傅一样，享受工作的过程远胜于得到的成果。12月22日出生的人非常有耐心，时间愈久愈明显。但是，他们常会为了每天生活上的小事烦恼，搞得情绪焦躁，对现况抱怨连连。幸好，他们的情绪来得快，去得也快。只要让他们发泄　不满的情绪之后，他们就会平静焉。很少会产生恶意的反应。不过，当他们订下规矩之后，就希望别人能严格遵守，尤其在孩子的教养上会显得相当的严格。所以，12月22日出生的人应该注意，不要在教养上显得太过独裁，以免招致家人的不满，甚至造成反弹。大体而言，12月22日出生的人是很认真、内敛的人。可是，当他们展现幽默感的时候，周围的人会觉得他们魅力四射。事实上，这天出生的人很喜欢一群好友或家人相聚在一起的感觉。但天生的孤独性格，让他们需要很多时间独处。在社会场合里，他们不是很能放松自己，有时，甚至会选择回避，不愿意被别人的注意到。他们的幽默感带着尖锐、嘲讽的味道，所以必须注意，别让幽默变成尖酸刻薄的讽刺，或是令人难堪的攻讦。对12月22日出生的人而言，在趣味和严肃、社交与独处之间寻得平衡点是很重要的。可能的话，他们应该找到一个合适的方法，来抒发他们内在深沉、与众不同的想法及感情。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月22日出生的人受数字4（2＋2＝4）与天王星的影响。这两者非常具有爆炸性，极端不稳定。碉加上木星（射手座的主宰行星）和土星（魔羯座的主宰行星）两者的影响，就产生了一种内敛、保守又具爆炸性的倾向。受数字4影响的人很有自信，行事和看法皆有自己的一套原则，所以，他们有时会因为和别人的看法不同，而遭致他人反对，进树立许多敌人。由于22是两个2所组成，这天出生的人可能成双成对的东西，像双胞胎、巧合的事件、对应的影，或左右平衡的状况。
 
◇3、健康  
12月22日出生的人也许会因为想得太多、感情太复杂而产生问题，这些原本深藏于心里的问题最后可能会在身体上呈现出来。特别是年老时骨骼组织、循环系统方面的老化。因此，一些强调身体柔软度的运动应该持续到中年，特别是瑜珈、健身操、太极，或有控制的竞争性活动。最重要的是，以新的、令人兴奋的食物取代严格的饮食习惯。至于他们强烈自我控制的感情则可望在正常的性生活中得到发泄与纾解。
 
◇4、建议   
不妨尽量柔化可能让人觉得威胁的那一面。学习放开心胸、接受别人。别埋怨。有时做些看似愚蠢的事可能会有些帮助，同时也会变得有趣多。另外，记虱要多与人群接触。
 
◇5、名人  
普契尼(Giacomo Puccini)意大利歌剧作家，他是19、20世纪继威尔第之后意大利最杰出的歌剧作曲家，作品包括《图兰朵公主》、《蝴蝶夫人》和《波西米亚人》等。
台湾创作型歌手周华健，成名作《心的方向》，其亲切爽朗的歌声获华语广泛喜爱，有“国民歌王”之誉。最新代表作《有故事的人》。
美国流行乐歌手莫里斯吉柏9Maurice Gibb)，他也是作曲家，为比吉斯合唱团团员。
卡尔顿(SteveCarlton)美国费城人棒球队投手，曾获得四次赛扬奖（投手的最荣誉），五个球季胜场超过20场，入选棒球名人堂。 
意大利雕塑家，吉雅卡莫曼祝(Giacomo Manzu)他雕塑的青铜人像感性、有力，虽然大多以宗教为主题，但在当时世俗、抽象艺术挂帅的时代中仍造成一股风潮。
罗宾森9Edwin Arlington Robinson)美国诗人，曾两度荣获普立兹诗人奖。在作品中率先运用现代品语风格，并开创诗歌的新心理分析和修辞的风气。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第22张是“愚者”。图案是一个人快活地站在悬崖边。有的解释是他十分愚蠢，气管理性判断的能力；有的则指出他极度崇尚精神层面，不在乎现实。总的来说就是凭直觉行事、没有拒绝和抵抗的能力；同时，代表了愚蠢、总支和虚无。不过他们之中较成熟的人，则会从生命的历练中学取经验，然后成为自己理想中的人。
 
◇7、静思语
   
语言，或许会像音乐般美妙；但是沉默却更有魔力。
 
◇8、优点    
热心、方向确定、充满活力。 
 
◇9、缺点    
盛气凌人、对他人情绪反应迟钝、过分自信。   

◇12月23日
◇1、概况 
 石破天惊  
宫位： 魔羯座0o-2o 
射手魔羯座  
本位的土象   
　
12月23日出生的人最大的快乐来自于突破瓶颈。他们经常为了实现一个理想或梦想而积极努力。但这并不表示他们是属于特别激进或是具有革命精神的人，事实上，他们是小心而谨慎的。一般而言，这天出生的人都有固定且坚定的信仰价值观，采取任何行动之前必定计划周详，且与自己家人或所属的社交团体维持密切的关系。所以，他们经常都是为了这些关系密切的人群而努力。由于反应灵敏，他们沉淀可以凭直觉决定最合乎现况的作法，就这点而言，甚至可以说这天出生的人具有预知能力，能够看到未来的需要，所以可以为此预先作准备。12月23日出生的人拒绝被别人忽视，他们会将别人的忽视当成是对个人的挑战，而给予回击。对他们而言，奋斗是生命中自然的状况，所以他们面对压力也毫不畏缩。然而，这并不表示他们不会自我怀疑，只是这种　的感觉会促使他们做更多的改进，更上一层楼。事实上，这天出生的人，经常对现状不满，这种不满的情绪使得他们更积极地去追寻梦想的实现，而不是只做白日梦而已。12月23日出生的人修改非常实际、脚踏实地，但有些固执，所以有时很难相处。他们并不喜欢自己的权威受到挑战，也不喜欢太先进的想法（除非是他们自己的想法）。因此，对12月23日出生的人来说，很重要的一件事就是，当他们得到权力或具有影响力之后，还能保持开放的态度接受批评及建议，而且能分辨出哪些才是有建设性的意见，不要和那些一味批评的意见混为一谈。对这天出生的人来说，善体人意的能力，尤其是在情感方面的，并不是个人能力和价值中最重要的条件。虽然他们沉淀表现出友善或随性的态度，让人觉得温馨，但一般而言，这天出生的人看起来比较冷漠，与人有距离。12月23日出生的男性，要注意不要表现得太大男人主义；女性则不要显得太过于独裁。他们在晚年更必须学习禅让的精神，让年轻人有自选发展的空间。另外，因为他们喜欢失学积极的角色，退休对他们而言是很困难的一件事。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月23日出生的人受数字5（2＋3＝5）和水星的影响。水星代表着思想上的迅速反应与改变。所以，12月23日出生的人常会有过度的精神反应，不时地会改变一下原本可能蛮规律、一致性的想法以及周遭环境。然而，这种善变的特质会因为土星（魔羯座的主宰行星）的影响而减弱。通常，受数字5影响的人，不会被生命中发生的任何事情干扰太久，他们的复原能力相当好。另一方面，数字23通常都与事件的发生有极大的关连，所以，12月23日出生的人可能会去追求一些有趣、却很危险的经验。
 
◇3、健康  
12月23日出生的人要特别注意他们的身体，尤其年纪愈大愈需要注意。他们很可能因为肌肉的过分使用，或是骨骼承受太多压力（尤其是背部），而造成伤害。年轻时要特别注意牙齿，否则在30岁－40岁的时候会发生牙齿方面的问题。一般而言，他们在中年之前就会有固定的饮食习惯，但有时注意不要过于执着，最好能朝比较正确的方向调整，减少脂肪的吸收量，增加新鲜食物的摄取，才能维持健康长寿。建议他们采取适度的运动即可。团体活动虽然可能有助于社交，但最好还是不要进行竞争性太强的活动。
 
◇4、建议   
人生的格局要大，不要斤斤计较小事，在事却糊里糊涂。如果对未来规划得太多，反而可能使事情发展得不自然。试着学习多接受别人的观点。
 
◇5、名人  
约瑟夫史密斯(Joseph Smith)摩门教创始人，他以顿悟方式传教，著有《摩门书》。最后与其兄弟同被暴徒枪杀致死，生前拥有50个妻子。
美国考古学家，商博良(Jean -Francois Champollion)，是第一位古埃及文专家，成功解读埃及的象形文字。
美国费城人棒球队老板康尼麦克(Connie Mack)曾担任49年的棒球总监，赢过5次世界大赛冠军、9次美国联盟冠军，为胜场记录保持人。
罗柏布莱(RobertBly)美国诗人，他在80年代倡导男性认识雄性特质，著名创作为《铁人约翰》。 
美国爵士小号手及歌手契特贝克(Chet Baker)，他的生平事迹后来成为电影《让我们随性去吧》的主题。
意大利导演狄诺里西(Dino Risi)，导过《困苦的一生》，同时也是评论家兼心理医师。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第5张是“教皇”，他是神圣、神秘事物的解释者，象征人类的认知及信仰。教皇的知识充满奥秘，即使抽象的事物也受它主宰。牌面正立表示信心十足、不疑不虑及对事物有正确理解力；牌面倒立则是爱说教、唱高调以及独断。
 
◇7、静思语
   
有时候被别人忽视也是一种幸福。
 
◇8、优点    
幽默有趣、多才多艺、关怀他人。 
 
◇9、缺点    
过度参与、偷窥狂。   

◇12月24日
◇1、概况 
 情感复杂  
宫位： 魔羯座1o-3o 
射手魔羯座  
本位的土象   
　
12月24日出生的人，很难有轻松的人生。他们对于快乐、悲伤、回馈、失望的感觉，通常要比其他人来得深刻。这也许会让别人觉得，是他们让自己处在这种没有必要的压力和动荡不安之中。在感情上（特别是这天出生的人女性），他们付出很多，要求也很高，使得原本就已经非常复杂的生活形态，更增添了不安的因子 。虽然12月24日出生的人，生活少有顺遂的时候，他们还是能活得抬头挺胸，成就一些大事。他们非常善于人生的条理，把事情处理得井然有序。然而，在工作中，却经常发生情绪纠缠不清的情况，这也因此造成他们与上司或同事之间的一些问题。不过，大致上他们与人相处的状况还算可以，甚至能赢得旁人的尊敬。尽管如此，他们仍避免不了与别人暗中产生的敌意，有时也难免会遇上顽强的敌人。别人比较不喜欢他们的地方是，他们对于一些状况或是产品有所不满时，批评通常都很直接，有时缺乏外交手腕以及技巧。对这天出生的人而言，改进自己的重要关键在于，他们是否能年清楚自己生活的模式，能够仔细研究，不要重复徒劳无益的事情。这样才能让生命更美好，并避免陷入他们最痛恨的混乱状态之中。12月24日出生的人常有灵感和直觉，他们可以预见，甚至对于别人还没感觉到的事情事先有了反应，这有时也会替他们制造一些问题。因此，这天出生的人必须培养耐心，不要对别人很快地失去耐心。他们很能吸引别人，特别是异性，但是，通常都所遇非人，所以无法在长远的关系上有建设性的发展。也因此到后来，12月24日出生的人，想从这种错误关系中抽身而出时都有很大的麻烦。12月24日出生的人经常在某些技术，或特殊领域中表现优秀。如果他们在努力工作的同时，也能够圆熟地处理自己的焦虑和低潮，不让情绪影响工作，维持自信和灵感，通常会在工作领域中出人头地。相反地，如果不能维持客观，就可能浮沉多年，一事无成。由于不是很懂得防卫自己，他们应该在履行责任的时候，也注意自己是否拥有独立的自主权 。 12月24日出生的人必须学习处理负面的情绪，以及那些会令他们颓丧的环境因素。如果不能培养出对生命比较乐观的态度，光是预期会有不快乐的事发生，就会使自己不快乐。另一方面他们能够保持实际但开放的态度，接受生命中的各种可能性，不管施予或舍弃都能放轻松，就可以让生命减少些困难，并且变得更加愉快 。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月24日出生的人受数字6（2＋4＝6）与金星的影响。受数字6影响的人吸引力，时时环绕在爱和仰慕当中。又因为金星与社交互动有强烈的关联，12月24日出生的人经常会投入于快感的追求，若不是有土星（魔羯座的主宰行星）的牵制，他们可能会任性地随波逐流。金星与土星的交互影响让他们拥有比较难处理的人际关系。对受数字6影响的人而言，爱情是他们生命中的主要课题。
 
◇3、健康  
12月24日出生的人要非常小心，以免吸引大量会产生不良影响的能量。在这点上，他们有自我毁灭的倾向。在心理方面，不稳定的情感会造成焦虑、绝望和精神亢奋的状态。因此，建立自信心、抗拒负面能量以及对抗缺乏建设性的批评，对他们是非常重要的。经常性的心理咨询对他们相当有帮助。12月24日出生的人，千万注意，不要养成靠药物控制情绪的习惯。比较激烈的运动、良好的饮食习惯，对于稳定他们的情绪相当有用。跳舞对他们也很不错，特别是社交舞。这天出生的人在饮食上应该尽量宽松些，大可以多方尝试各种类型的食物。
 
◇4、建议   
从受伤害的经验中学习，不要重量蹈覆辙。你不是一颗任人踢踏的足球，要相信自己，让自己的才华和能力得到别人的认可。对于容易上瘾的药物必须特别小心。
 
◇5、名人  
利德贝利(Leadbelly)美国蓝调歌手，他曾经是个谋杀犯，因为替德州州长作曲并演唱蓝调歌曲而获得特赦。
张毅，原为台湾导演，以《玉卿嫂》及《我这样过了一生》知名，退出影坛后投入玻璃工艺创作，现为“琉璃工房”负责人之一。
美国纽约编舞家罗柏特乔福瑞(Robert Joffrey)，曾荣获美国舞蹈大师年度奖，并创办了一个芭蕾舞团及一所舞蹈学校。
美国实业家霍华休斯(HowardR.Hughes)，孤僻的亿尤富豪，也是飞行家、电影制片家。 
艾娃嘉娜(Ava Gardner)美国著名的电影女星。
美国著名导演麦可寇蒂斯(Michael Curtiz)，导演过150多部电影，有“导演之霸”的称号，是个多产而卖座纪录佳的导演，作品包括《风流北方佬》、《北非谍影》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第6张是“恋人”，这象征透过两性结合的“爱”，能使全人类团结在一起。就正面意义解释，牌面正立时，代表道德、美学以及肉体上更高层次的感情与渴望；牌面倒立则代表欲求不满、多愁善感和迟疑不决。
 
◇7、静思语
   
到底是狗在摇尾巴，还是尾巴在摇狗呢？
 
◇8、优点    
积极、坦诚、重感情。 
 
◇9、缺点    
含糊、容易泄气、不切实际。  

◇12月25日
◇1、概况 
 神秘先知  
宫位： 魔羯座2o-4o 
射手魔羯座  
本位的土象   
　
12月25日出生的人，喜欢体验第一次且生命中最不平常的经历。通常他们最感举的，就是能让周遭的人们从世俗的观念中解脱出来的事情。他们有时会借由音乐、舞蹈等艺术开工，有时借由宗教的经验，来达到比较高层次的追求，有进甚至仅以奔驰的想像力让他们能超脱自己。然而，有些12月25日出生的人，可能会负面地寻求一些方法，诸如兴奋剂或感官的刺激等，来让自己从日常生活或是个人问题中逃离。对许多12月25日出生的人而言，最棒的经验还是实际的作为和成就，而非花俏的想法或是想像力。毕竟，实现一个想法有着令人不可抗拒的魅力，所以12月25日出生的人，几乎都是将自我的能力和才华发挥到极限。即使是他们当中最平凡的人，也会有这种倾向，他们会在事业、嗜好或兴趣上，比别人多投入一些。一般而言，他们重视个人或社会的超越，远胜于财富或权力。对12月25日出生的人而言，不管最终目标为何，他们都是冒险家。如果身为商人，绝对不会投资之后就坐等收获；如果是艺术家或手工师傅，对自己的作品也鲜少有满意的；就家庭关系上，他们除了关心每日生活之外，对于家庭成员的理想目标会投入更多心力。然而，这天出生的人，要避免做超乎自己能力的事情，以免使得那些依赖他们过日子的生活出现问题，或是自己不自觉地陷入自我毁灭的冲动。由于12月25日出生的人总是专注地往前冲，不停地超越，他们可能会忽略眼前、身边正在发生的事。所以更应该学会享受现在，放轻松一点，有时也应该享受一下自己的成就。如果他们有朋友，或是爱人，可以让他们展现轻松的一面，帮助他们对人生少点认真，那么，他们就是十足的幸运儿了。事实上，学会接受现况，一定也必须学会接受整整并非皆完美的事实，不管是他们自己，或是他人皆是如此。因为只有立足于现实世界，12月25日出生者所追求的高层次的经验才会有意义，他们的成就也才会长久　。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月25日出生的人受数字7（2＋5＝7）和海王星的影响。海王星掌握着神秘与宗教的领域。同时因为海王星的是水象星座，同时也掌握着幻象、梦想和灵异现象。因此，12月25日出生的人是易变的。由于海王星和土星）魔羯座的主宰行星）的交互作用，虽然使得他们拥有自我控制的能力，也拥有物质财富。然而，也有可能产生迷失、不切实际的负作用，甚至出现身体上的疾病。这是因为土星与海王星是两种互相冲突的能量，土星掌握着现实、责任和成熟；海王星则主管着幻象、超越现实的想法和无拘无束的自由。
 
◇3、健康  
12月25日出生的人要小心容易上瘾的东西，特别是咖啡、安非他命、酒精等。这天出生的人通常喜欢具有刺激性的食物，像辛辣的、咸的、甜的或是巧克力。这些食物能够让他们食欲大振，或是感觉到自己的存在，甚至让他们觉得生命有多么美好。但就长远来讲，这天出生的人应该增加新鲜食物和蔬菜的摄取，最好多汔谷类、低脂食物，并适度补充肉和鱼。12月25日出生的人最适合密集的、激烈的、具竞争性或群体的运动。如果可能的话，他们应该保持规律的运动习惯，而非三天打鱼两天晒网。
 
◇4、建议   
虽然应该要实际一点，但不要丧失冒险的精神。努力对抗幻灭带来的不良的影响。虽然有必要积极争取生活所需，但有时也要适度妥协，才能让自己和别人都生活得容易一些。记得要放轻松。
 
◇5、名人  
克拉拉巴顿(Clara Barton)美国内战时期护士，她是个人道主义者，也是美国红十字会的创始人，享年91岁。
德国物理学家罗斯卡(Ernst Ruska)，是电子显微镜发明人，曾荣获诺贝尔奖。
埃及总统萨达(Anwar Sadat)，在位期间极力与以色列谈各，并因签订和平协定而获得诺贝尔和平奖，但最后也因此而遇刺身亡。他生前极力促使以色列政府准许约旦河西岸以及加萨走廊的阿拉伯人自治。
罗德塞林(RodSerling)美国著名的剧作人，曾6次荣获艾美奖最佳剧本奖，主持《冥冥时分》和《夜间画廊》等节目。二次大战期间曾人伍服役担任伞兵。
美国著名的摇滚乐手安妮雷娜克毕(Annie Lennox)，为忧里乐团的主唱。
美国希尔顿旅馆创始人希尔顿(Conrad NicholsonHilton)，亿尤富豪，他一手建立起庞大的连锁旅馆王国，事业事业版图涵盖美洲、欧洲、亚洲和中东。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第7张是“战车”，牌面上的胜利者以一种强而有力的姿态，展现他在人世间的丰功伟业。这张牌可心解释成：不论正道多么艰险难行，你都得继续走下去。牌面正立代表成功的、有才能的和有效率的；若牌面倒立则暗示专制的态度和拙劣的方向感。
 
◇7、静思语
   
金钱以赠予的开工付出是礼物，但如果对方之后又偿还了，就变成是借款了。
 
◇8、优点    
精力充沛、忠诚、独立。 
 
◇9、缺点    
喜欢批评、反应迟钝、自我毁灭。  

◇12月26日
◇1、概况 
 不受约束  
宫位： 魔羯座3o-5o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月26日出生的人拒绝被打败。他们沉淀具有抬头特质，特别是在青少年时期。由于他们喜欢在边缘地带生存，或反对他们所属时代的传统标准，所以常被视为是制造麻烦的人，也容易引起别人对他们的恶意以及不好的印象。然而，随着年岁的增长，他们的外在会变得比较保守、稳定。但是，如果他们一直都没有在社会中得到满足，就可能不会有这样的转变。而今天出生的人当中较具智慧的，则会逐步修正自己对于权力的投入，变得比较开放，也较能接受别人。12月26日出生的人是天生的挑战者。对于任何一件事情的真或假，都一定会仔细审视，绝不故意装做没事或是为了个人方便的理由假装没有问题。他们非常勇敢，敢于面对别人会回避的冲突，不管是在家庭、社会，或是工作场所里，他们通常都是敢说敢言的人，对于逢迎拍马、狡诈欺骗都没什么耐性。他们所重视的通常是当下的日常琐事，而非对超现实的追求，所以可以说是实实在在的实际主义者。对12月26日出生的人而言，最大的危险就在于他们有可能变得太过无情。就像一颗石头一样，年复一年地抗拒风和雨的结果，就是失去了敏感度，不论在个人生活上，或是情感上都毫无热情。所以，为了避免发生这样的事情，他们必须刻意的表达自己比较人性化的一面，做一些努力去承认他们的错误，或是认可不同的看法，甚至有时必须承认自己的失败。尤其在30几岁将近40岁的时候，更要特别注意保持开放的态度，不仅要能接受新的经验，还要追寻更高层次的灵感。12月26日出生的人，通常不会急着把事情做完。他们对于任何一个小小的工作都进行得很慢、很小心，而且也不太会做自己能力达不到的事。他们能够将所有的精神集中在一件事情上面，并且展现出令人讶异的能力，很不容易被击倒。然而，这样的个性反而让他们在爱情关系上有一些紧张和困难，因为他们一定要当主角，争着控制别人的结果，最后会导致挫败，并造成双方的分离。所以应该学习多一些温柔、体贴，并能够毫无所求地去爱，这是对他们的一大挑战　。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月26日出生的人受数字8（2＋6＝8）及土星的影响。土星带着强烈的责任感、小心翼翼、自我限制及宿命。这种保守和宿命的倾向在12月26日出生的人身上更是明显，因为魔羯座的主宰行星就是土星。数字8的人对于重创和事业都是小心经营。虽然实际上他们可能是个很温暖的人，但是土星的影响却让他们在外表上显得冷漠、有距离。
 
◇3、健康  
12月26日出生的人可能会有消化、排泄方面的问题。如果他们发现自己的新陈代谢比常人慢很多，就可能需要请医师提供建议，或是增加健康营养品的摄取。一般而言，增加纤维、根茎类的食物，避免摄食精致、糖果类的食物，对健康状况会有帮助。固定检查牙齿也是很必要的，以避免牙齿发生问题，或是产生缺钙的状况。如果发生缺钙的状况，也可以吃维他命来补充。女性在停经后应该看医生，才不出刺骨骨骼疏松的问题，而且一定要遵守医生的指示。男性则可能有前列腺的问题，最好去看泌尿科。在运动方面，如果身体健康的人一星期做三次的运动就可以了，特别要多做增加骨骼弹性的运动，因为这个星座的人年纪愈大骨骼就愈僵硬。
 
◇4、建议   
保持开放、有弹性的心情，不要害怕承认错误，不要求绝对的服从，以免引起他人的反感。永远记得你有家人和同事在身边，别让自己的心变硬了。
 
◇5、名人  
毛泽东，中国共产党创始人之一，是革命家和诗人。 
香港演员林黛，以《不了情》一片获第四届亚洲影展影后奖，于事业达到最高峰时自杀身亡。
美国著名的棒球捕手费斯科(Carlton Fisk)，他曾担任波士顿红袜队和芝加哥白袜队的棒球捕手。在美国职棒纪录里，他是捕后中全垒打数字最多的记录保持人，也是捕手出赛场次最高的记录保持人，共讦参加23个球季。
亨利米勒(HenryMiller)美国流亡作家，他的著名小说为《北回归线》是部颇富争议性的自传小说，该书出版时因为内容猥亵而被禁。 
美国演员史提夫艾伦(Steve Allen)，他是个多才多艺的艺人，不仅在电视、电影上演出，还主持喜剧节目，此外也具有作家、钢琴家、作曲者等身分，所作的曲子超过4000首。
英国18世纪诗人汤姆士格雷(Thomas Gray)，他的《墓园挽歌》是英国文学史上最受欢迎的诗作之一，内容生动地反映当时的社会百态。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第8张代表“力量”，图片中画着一位优雅的皇后，正在驯服一头愤怒的狮子。皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量，并代表道德及体能上的优越力量。牌面正立时，代表个人的魅力以及追求成功的决心；牌面倒立则是自满和滥权。
 
◇7、静思语
   
最坚硬的树通常是大风来时最先倒地的。
 
◇8、优点    
直觉强、自足、负责。 
 
◇9、缺点    
消极、缺乏安全感、容易沮丧。  

◇12月27日
◇1、概况 
 智慧与奉献  
宫位： 魔羯座4o-6o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月27日出生的人，从较高的层面上看来，是以服务为导向。也就是说，他们非常关心家人、朋友和大众的需求。而他们也经常有这个能力，能利用智慧支实现抱负。尽管有点理想化，但还是可以调整作法，并在现实生活中产生实际的贡献。这天出生的人喜欢智慧型的幽默感，一般而言，他们都是心地善良的人。但是在修改上还是有一些缺失，这只有少数跟他们很亲近的人才会知道。他们很敏感，因此对于别人的侮辱或是拒绝，反应多半很强烈，却会默默地承受着痛苦，将挫折感和对别人的敌意藏在心里。这天出生的人真的应该学习多多表达自己，必要的时候，可以多有一些反应和冲动。12月27日出生的人通常是绝对的公私分明。事实上，这也是非常健康的作法。很奇怪的是，他们能够在下班回家之后，就将工作抛诸脑后，变成另一个。即使是那些在家开工作室的人也是一样。因为这天出生的人十分珍惜他们的家庭生活，而且通常不是那种会忽略家庭的人。12月27日出生的人所面临的最大的问题，就是具有自我牺牲的倾向。他们可以为了错误的原因而牺牲自己，却没有办法站起来替自己争取权利。他们之中比较有智慧的人最后会自己设限来保护自己，认知到不要让后悔的情绪占据自己的内心。至于那些比较不的聪明的人，就只会责备自己，终日陷在低潮里，因为缺乏自尊心而痛苦尤分。基本上，今天出生的人会认为自己的牺牲是崇高的道德，因此而相当自傲，于是心中对此有疑虑和罪恶感时，自然对自我形成无与伦比的打击。所以，他们应该学习如何处理内在和外在的负面想法，这在人格及精神上的发展都是非常重要的。由于这天出生的人通常都被别人认为是很大方的一个人，一点都不自私，所以他们有时在选择自己的路时，会让别人觉得失望。但是，仍应该坚持拥有独立的想法。如果那是他们心中所期待的，不妨大声说出来，坦白表现自己的不同。对12月27日出生的人而言，信仰是生活里一个重要的元素。他们经常需要一个宗教，或是一种精神力量，让他们的生活更有意义。这样的信仰，不管是崇高的神力、人，都能让他们觉得较能接受别人。除此之外，他们也应该学习在性格上取得平衡，虽然和蔼可亲，但不要让自己被人欺负或利用。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月27日出生的人受到数字9（2＋7＝9）及火星的影响。数字9对于其他数字有很大的影响力（任何一个数字加上9之后，会回复原来的数字，例如5＋9＝14，4＋1＝5，任何一个数字乘上9之后都会得出9，例如9*5＝45，4＋5＝9），而12月27日出生的人也同样具有影响力。火星强而有力，非常积极。但是，由于12月27日出生的人有时会压抑自己，死气沉沉，所以他们必须学习将火星带来的能量做正面的发挥。一般而言，火星和土星（魔羯座的主宰行星）的交互影响，代表着过分退缩和温和的倾向。
 
◇3、健康  
12月27日出生的人，容易过度的牺牲自我，不善与人争夺的性格容易会造成低潮和挫折感，连带的产生情绪问题。经常将愤怒埋藏在心里，使得他们失去了自我的意志。因此，任何能让他们运用精力的活动，像运动、一个充满活力且多样的饮食习惯，与爱侣之间固定的性生活等等，都能帮助他们拥有健康的心灵。12月27日出生的人应该特别注意饮食，不要造成动脉或血栓上的问题，建议饮食上可以尽量低脂、低碘、低胆固醇、低糖，加上固定分量的新鲜水果，及稍微烹调过的蔬菜。此外，长坐办公桌的工作可能会对他们的健康千万不良影响，尤其是他们没有足够运动的时候。
 
◇4、建议   
勇敢面对低沉的情绪。维持开朗和活力。别让任何人夺去你的弹性和乐观，多珍视好的想法和感觉。继续付出，但要懂得要求回报。认清自己的价值。
 
◇5、名人  
玛琳狄崔屈(Marlene Dietrich)德裔美籍电影女演员，她在第二次世界大战期间成为美国大兵的梦中情人，因而使她的电影在德国遭禁演。
台湾电影制片人徐立功，曾任电影图书馆首任馆长及中央电影公司制片部经理，现为纵横国际影视公司负责人。
意大利文艺复兴时代作曲家乔万尼帕勒劳动保护垂那(Giovanni Palestrina)，擅长弥撒音乐、圣乐以及抒情小曲，作品包括《教皇马尔契利弥撒曲》、《圣母悼歌》。
威廉马斯特(WilliamH.Masters)美国性学治疗师，他与维吉尼亚强森(Virginia E.Johnson)共同做了许多研究，著有《人类性之不足 》。
杰哈德厄巴特(Gerard Depardieu)法国电影演员，他曾主演《大鼻子情圣》等名片，因在演艺圈的表现出来出色而荣获骑士奖章。
辛妮格林史区(Sidney Greenstreet)美国电影演员，在电影《马尔它之鹰》中担任贾特男一角。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第9张是“隐士”，他提着一盏灯、拄着拐杖，代表冥想、孤立与寂静，象征智慧的结晶及绝对的纪律。隐士是严厉的导师，他运用良心使人走上正途。牌面正立时代表有所坚持、有目标、深沉且专注；牌面倒立则表示专断、不易原谅他人、猜忌多疑以及气馁。
 
◇7、静思语
   
笑声本身可能毫无意义，但它对心灵的影响却深刻久远。
 
◇8、优点    
自立、实际、投入。 
 
◇9、缺点    
忘性高、轻忽自己、难以相处。   

◇12月28日
◇1、概况 
 单纯又复杂  
宫位： 魔羯座5o-8o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月28日出生的人不仅能在事情上发挥所第，且又做得相当周延。这种练达是因为他们对于自己怪及所能完成的事，都相当有自信。即使他们的童年　是很多彩多姿，也仍然能提供足够的稳定感，让他们可以全力在事业上发展，最后建立自己的家庭。今天出生的人，很少会忘记他们从哪里来，或尝试掩饰自己的出生背景。他们的作风是立刻、直接，而且非常有力。12月28日出生的人工作努力，对自己所做的事都很认真，拒绝被不相干的琐事干扰。虽然他们也喜欢追求乐趣，但是却能适可而止，尤其是在工作受到干扰时。虽然他们有很多的能量，倡必须专注于一件事的追求上才最为有效。如果同时做太多事情，不仅做不好，自己也会觉得很痛苦。另外，必须特别注意的一点，就是不要太过自信。他们的另一个弱点是无法克服严重的挫折感。因为他们总觉得自己对生活的一切都看得很清楚，也为的事情都作好了准备，所以当发生非预期中的事情，或持续有外来的反对力量时，他们都会觉得很难理解，而且深感挫折。而当他们面对反对者、竞争者，或是很直接的敌人时，通常也不会仔细思考对方的动机，而是埋头做自己的事，直到把别人都排挤掉。对于朋友、同事或是家人，他们能够在自己的算盘上替别人算讦好处，并替自己锦上添花。可是却也经常忽略了有些人其实希望自己管自己的事，并不需要别人帮忙。这天出生的人必须注意，别太过于表现自己，一副什么都知道，对所有的问题都有的样子。反而应该学着让别人偶尔表现一下，如果能够表现出对别人的意见感兴趣，将使他们更受欢迎。除此之外，偶尔要求别人帮忙做些简单的事，也能让别人与他们更亲近，觉得他们更有人性。对12月28日出生的人而言，能让事业成功的特质可能会破坏了他们的个人生活。别人可能会因为他们的能干和稳定而和他们在一起，而非其他的特质。所以，今天出生的人，最后不是和那些因为仰慕他们而甘愿臣服的人在一起，就是碰到忌妒他们而明争暗斗的人。因此，今天出生的人，如果能找到一位他们可以平等对待的工作伙伴，且又能力相当，就真的是很幸运了。12月28日出生的人喜欢被人欣赏。就像其他人一样，如果没人注意到他们的优点，就会觉得很难过。然而，他们也应该学习与人分享生活经验，建立稳固的友谊，抛弃一些错误成见，才会变得更人性化，这些都能帮助他们变得更快乐，并得到更多的爱。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月28日出生的人受数字1（2＋8＝10，1＋0＝1），及太阳的影响。太阳代表强烈的创造能量和火的能量，二者都必须控制在稳定状态，才不任意爆发。一般崦言，受数字1影响的人喜欢当第一，有绝对的看法，渴望达到权位的高峰。然而太阳和土星（魔羯座的主宰行星）的结合使得12月28日出生的人倾向于偶像崇拜，例如崇拜同性别的父母，而且对竞争始终是小心翼翼。
 
◇3、健康  
12月28日出生的人可能经常过于敏感，特别是内心感受到外在世界的威胁时。除此之外，他们也可能会有排泄系统的问题，像便秘、静脉循环等。而过于自制，也可能有碍健康。12月28日出生的人应该容许自己更随性一点，甚至在某些状况下更冲动些。所有团队竞争的活动对他们的健康都有好处，可以让他们和别人亲密接触，也能让他们发现自己比较积极的那一面。相同的，他们应该与人分享食物及烹调上的兴趣，抛弃比较传统的饮食习惯，接纳更多异国、奇特的食物。建议多摄取根茎类蔬菜和其他高纤维食物。
 
◇4、建议   
应该尽量避免在偶像崇拜和自觉高人一等之间游移，学习与人平等的互动。不妨多花些时间让别人了解自己的想法，会更具说服力，同时要能静心倾听别人的反对意见并有所回应。
 
◇5、名人  
威尔森(Woodrow Wilson)美国总统，他是第一次世界大战期间美国的三军统帅，战后大力推动国际联盟的成立，曾获诺贝尔和平奖。
丹佐华盛顿(Denzel Washington)美国电影演员，主演过《费城》、《天使保镳》，并曾获观众票选为全病症最有魅力的黑人男星。
美国爵士钢琴师海因斯(Earl"Fatha"Hines)，绰号“老爹”也是一位作曲家。他和小号演奏家阿姆斯壮合录的唱片是爵士乐的经典名作。
玛姬史密斯史人(Dame Maggie Smith)英国舞台女演，也是著名电影演员。
德国电影导演莫尔诺(F.W.Murnau)，导过《日出》、《最后一笑》等片。
阿根廷小说家曼纽尔普格(Manuel Puig)，他是阿根廷最具创新精神的小说家之一，最著名的作品是《蜘蛛女之吻》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头上有一个代表无限的符号，有时是以宽帽表示，有时则是一道光环。有时则是一道光环。这　许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
有些人必须学习除了会笑之外，也要会哭。
 
◇8、优点    
独立、开朗、勤奋。 
 
◇9、缺点    
浑浑噩噩、轻狂。  

◇12月29日
◇1、概况 
 超越自己  
宫位： 魔羯座6o-9o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月29日出生的人，注定要扮演领导者的角色。虽然他们可能不想当老板，但是命运之神总是将他们放在一个必须担负责任的职位上。因此在这天出生的人适合扮演领导角色的，可以待在一个执行者的位置上，年复一年、稳如泰山。但不适合的人，很可能有一天会发现这样的宝座并不好玩，而从高高的位置惨跌下来。今天出生的人通常不是很有野心，不过，他们总是会在适当的时机在适当的地方。通常他们自己所能选择的，只是该不该接受命运之神所提供的机会。因此，为了做一个合适的选择，12月29日出生的人实在应该花更多的时间了解自己，对自己的才华和能力做个实际的评估。在他们当中有些人可能会发现自己其实更适合扮演辅助者的角色，并且与权力中心保持紧密关系。毫无问题地，他们可以融入工作和社交活动中，行为也绝对符合社会标准。然而，他们必须培养自己的敏感度和民主态度，因为这些特质通常不是他们天生拥有的。除此之外，12月29日出生的人要特别注意，别人可能会怀疑他们做了一些错事，但是事实上他们却根本没有做。在这一点上，如果太大意或是太骄傲自大，可能很容易让自己受伤害。因此这天出生的人必须在行动之前先确定自己的动机，别让私人理由而误导了做法。12月29日出生的人也有幽默感，只是通常别人都不会注意或欣赏。在别人的印象里，他们看起来可能很认真，可是事实上，他们是心怀讽刺的。如果他们想表现自己的沟通才华时，那可是无往不胜的，他们的听众包括家人、朋友，甚至其它的陌生人，这也许是他们的外表，也许是绕梁三日的声音吸引了别人注意。很多这天出生的人，内敛但明显的积极性使得别人不得不注意到他们的存在，同时敬畏三分。对这天出生的人而言，要他们在家庭、社交圈，或是工作上，尽到他们所处重要位置上应该尽的责任，就是最大的挑战，然而，他们必须避免僵化自己的角色，别老是以固定的行为模式或作风去处理。而应该接受所有的可能性，包括有一天他们可能会想抛掉所有的责任，当然最好不是在有恶意或是罪恶感的情况之下。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月29日出生的人受2（2＋9＝11，1＋1＝2）及月亮的影响。数字属性是2的人，通常是很好的工作伙伴，不是最佳的领导者。所以，他们如果处在一个有权威的位置上，可能会觉得有压力。虽然，月亮的影响强化了他们与人代表作的能力和团队精神，却也有可能阻挡了个人的灵感和行为。而数字11（2＋9＝11），使他们产生一种对现实世界的感情，对于同时出现或重复的现象可能发生兴趣。此外，月亮和土星（魔羯座的主宰行星）的强烈连结带来了稳定，但有时的反应却也慢半拍，并充满自怜。
 
◇3、健康  
12月29日出生的人很容易心生悔意，并将失败放在心里。因此，他们要避免从酒精或其他容易上瘾的药品里找安慰。这天出生的人可能很容易衰老，或因为长期的精神善而引发内在器官和循环、骨骼系统的疾病。当这些病兆出现时，他们应该寻找可靠的好医师，用自然疗法或心理治疗。在饮食方面，一般来讲只要可以刺激他们产生赢得胜利的意志力的食物都是好的。不过他们可以学习烹调不同种类与味道的食物，这样可以让他们对人生产生不可思议的感受。在运动方面，一星期一次到两次激烈的运动是必须的。
 
◇4、建议   
要有勇气去当个领导者，但也必须学习妥协，承认自己的错误。当需要放弃的时候，要懂得走开，重新开始。当机会时，尽力而为，发挥潜力。
 
◇5、名人  
帕布罗卡萨尔斯(Pablo Casals)西班牙大提琴大师，也是知名指挥家、作曲家和钢琴家，著有神剧《马槽》。
中国大陆体协会长何振梁。
日本偶像演员加势大周，代表作《人间失格》 。
玛莉安费斯佛(Marianne Faithful)美国乡村歌手，擅长创作歌曲，一度染上海洛因毒瘾，但后来缍克服吸毒问题，在乐坛上成功地带动了后庞克的风潮。
美国演员泰德丹森(Ted Danson)，他是舞台、电影、电视三栖红星，成名作为《欢乐酒店》，他同时也是该剧的制作人。
法国诗人介伦(Charles Guerin)，知名作品为《播撒灰烬的人》。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第2张是“女祭师”，她坐在宝座上，看来自在平静，有些高深莫测。她拥有灵性，可以让隐藏的力量和秘密显现，进而给予人们这些知识。所以当牌面正立时显示的是字根表、直觉、含蓄以及谨慎。当牌面倒立时则表示诡秘、猜疑、冷漠和迟缓。
 
◇7、静思语
   
领袖都是走在最前面的人。
 
◇8、优点    
理想主义、愿意沟通、忠诚。 
 
◇9、缺点    
固执已见、胸无大志、疏远。  

◇12月30日
◇1、概况 
 果断权威  
宫位： 魔羯座7o-9o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月30日出生的人可以用很简短的话把自己的观点讲得很清楚。他们通常会遵循已经建立的传统的方法。同时这天出生的人也是经营事业或组织的宝贵人才，不喜欢没效率及任何浪费的动作。同时，他们可以很快地找到组织动作的模式，或工作系统中的错误在哪里，并可以将之消除或至少减少错误。这并不表示12月30日出生的人是很容易紧张、不容易放松的人。相反的，很少人能像他们一样，可以和朋友享受一顿美好的晚餐或一个很棒的夜晚。那是因为他们在工作上下了很大的工夫，所以当他们回家之后，就可以完全放松自己。这天出生的人通常很慷慨大方，得要千万小心别惹到他们，或反对他们的控制权力。事实也的确如此，今天出生的人，大部分就是要当老板、领袖的，并且没别的商量余地。所以，他们必须小心不显露“我什么都知道”的态度，也要避免因为固守一些原则而独断独行，最后可能会引起别人的反对。所以，当这天出生的人与上级发生冲突时，就一点也不会令人讶异了。并非他们天生具有反叛性，而是当他们发现主事者能力不足或缺乏效率时，他们便会开始想如果是自己来做一定会做得更好。换句话说，他们的想法都很具有建设性，但这并不是为了自我满足。对他们而言，最重要的不是权力或主宰，而是怎样才能扰事情做得最好。12月30日出生的人痛恨混乱和没有秩序的状态。因此，他们会采取比较清简的生活方式，要不至少会把自己的东西隔开，或是关上房门，不与别人混在一起。以减少混乱。别人可能会因此而以为他们的经济很拮据，但其实大多数的状况是起因于此。这天出生的人，在需要或想要某些东西的时候，也是很会花钱的，甚至存款已经到底线了也一样毫无顾虑。可是呢，天性节俭经常可以使他们做出很好的交易，不会浪费大笔的金钱。挫折和担心可以让12月30日出生的人整晚睡不着觉。对他们这种经常是很沉静的人而言，长期陷入沮丧的状况是非常不好的。所以，他们最好在碰到问题时，就能立刻解决。然而很不幸的，对他们而言当碰上因为别人的愚蠢和大意而产生的问题时，会变得极端焦躁。为了不浪费他们宝贵的精力，实在应该学习接受自己所不能改变的事实，学会控制将思考导向一些比较具建设性的事情上。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月30日出生的人受数字3（3＋0＝3），及木星的影响。数字3的人可以在他们的专业领域里爬升到最高的职位。由于土星主宰了魔羯座，12月30日出生的人在朝向目标前进时，经常呈现出严肃、小心谨慎和耐心的特质。然而，木星的影响可能会使他们扩展得比预期的更快，反而造成挫折。又因为数字3的影响，使他们拥有独立的个性。所以，12月30日出生的人，表现最好的工作是一个能让他们有自主性，很少有外来干预的职位上。
 
◇3、健康  
12月30日出生的人应该保持积极的态度，别让自己陷入自艾自怜或低潮中。虽然他们有时会缺乏运动的个体户，但还是应该努力在日常生活中维持固定运动的习惯。同时还应该定期进行健康检查，不要故意忽略身体上的小征兆，以为这些毛病会自动消失。12月30日出生的人必须小心天性中善变的一面，因为这可能会引起别人的反感，而产生负面影响，进而干扰他们的心灵，让他们觉得自己不受欢迎，导致身体健康受到影响。特别会造成骨骼或肌肉僵硬、头痛，和其他跟承受压力而来的副作用。
 
◇4、建议   
对事情的反应要快一点，多花些时间解释自己。小心因为固守严格的规矩或信仰而引起别人的厌恶。尝试将过去的事抛诸脑后，学习原谅。开放自己支接受他人，就能减少问题。
 
◇5、名人  
吉普林(Rudyard Kipling)英国诗人，他也是一位出色的记者和小说家，著有畅销的儿童书《丛林故事》，曾荣获诺贝尔文学奖。
台湾喜剧演员李国修，近年以成立“屏风表演班”，并编导《莎姆雷特》等多出舞台剧而走红于小剧。
加拿大田径好手班强生(Ben Johnson)，曾在奥林匹克短跑竞赛中获得金牌，并创下世界短跑纪录，但是他的金牌与纪录都因检查出使用禁药而遭到取消。
鲍尔斯(PaulBowles)美国作家兼作曲家，著有《遮蔽的天空》，其作品主要探讨现代人在文明与原始间的冲突。 
英国电影导演暨制作人卡洛里德(Carol Reed)，擅长处理悬疑和纪录片，著名的作品如《黑狱亡魂》、《孤雏泪》等，是英国极具代表性的导演之一。
美国运动员考费克斯(Sandy Koufax)，他曾任道奇队投手，荣获三次赛杨奖（投手最高荣誉），在全国竞赛中击出四次全雷打，五次当选得分率最高的投手，也曾担任棒球队经理。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第3张是“皇后”，象征有创造力的聪明才智。她是达到极致的完美女性、是孕育大地的母亲，也是我们梦想与渴望的化身。当牌面正立时，这张牌代表魅力、优雅与毫不保留的爱；当牌面倒立时则有自负、矫情及无法容忍缺陷的意思。
 
◇7、静思语
   
普通人会发生的状况，也同样会发生在自己的身上。
 
◇8、优点    
进取、精力十足、追求梦想。 
 
◇9、缺点    
倍受压力、孤立、反叛。 
  

◇12月31日
◇1、概况 
 追求美感  
宫位： 魔羯座8o-11o 
魔羯座一  
本位的土象   
　
12月31日出生的人，喜欢追求各种形式的美。他们的工作经常会与推动各种形式的美或和谐相关。事实上，很多12月31日出生失都展现出对文学、艺术和音乐的崇拜。但是，从另一个角度看，追求美的第一件工作是去除丑陋。因此，这天出生的人也会非常注意周遭生活，努力找出困扰生活的元素，然后予以消除。12月31日出生的人必须特别注意，在美的观点上是不能独裁的。一定得提醒的是，不管他们的经过多少的研究，那也仅是个人的品味而已。不过，很多这天出生的人，的确对周遭社会的风潮和需求有着非常准确的直觉，也可能会有很棒的想法来满足这些需求。他们经常是走在时代尖端的实际主义者，不容易屈服于旧伤感或是保守的态度。对今天出生的人而言，最适合他们的职位就是站在任务的最前线，负责推动各种美丽的事物、除去氖人间的丑陋。因为，所有丑陋的事情对他们而言都是一种公开的侮辱。12月31日出生的人很可能会过分注意他们的外表，及他们在别人眼中的形象。因此，他们经常都是头发整齐，衣着得体，在社交或是商业场合里展现出最好的一面。这并不是因为他们有肤浅的自恋，而是因为这天出生的人实际地了解到第一印象的重要性，知道每一个人不见得都有第二次机会。协调、稳定和美，是12月31日出生的人在个人和家庭生活里，努力追求的主要目标。当事情进行顺利时，他们绝活会造成麻烦。由于对自己的认识非常清楚，所以在满足个人的需要的同时，不会因过多的要求而反对的力量。他们非常清楚自己做得到和做不到的事是什么，所以绝对不会接受一个明知道自己做不到的工作。因此，他们的努力经常都会获得成功。在许多人看来他们的目标也许过于谨慎，但这些目标却都是明确可以达成的。12月31日出生的人当中，比较缺乏自知之明的人，要小心被勇于追求冒险的精神控制，进而反对的意见。他们必须学习以安静、温和的方法做他们想做的事、这样不仅可能达到相同的目的，更可以减少一半的麻烦。感情上经常大起大落对12月31日出生的人并不好，而他们自己也很清楚这一点。这天出生的人通常都知道事情对他们比较好，所以会选择不要挑战固有的看法。可是如果有强近他们发表意见，他们的观点很可能会让别人惊讶，并使得他们不受欢迎。12月31日出生的人的稳定性是成功的基础，因此必须在理想与实际之间寻得一个平衡点。
 
◇2、幸运数字和守护星  
12月31日出生的人受数字4（3＋1＝4）及天王星的影响。因为一年里只有7个月有31天，在这一天出生的人是有一点不平常，他们经常令人觉得莫测高深。数字懊悔的人由于观点经常和别人不同，所以显得不容易了解、好争辩。天王星的影响使他们的情绪变动很快，具有爆炸性。然而，他们的天王星又受到土星（魔羯座的主宰行星）的影响，因此显得比较稳定。
 
◇3、健康  
12月31日出生的人必须注意注意皮肤和牙齿的健康状况。为了确保这两者的健康，他们不只要刻意注重个人的卫生习惯，还要从饮食里排队那些会使他们过敏的食物。除此之外，也必须小心酒精、糖、咖啡因的摄取，特别是在青少年时期对古柯硷毒品的尝试使用。对12月31日出生的人而言，多花点钱买抗敏感的肥皂、乳液、洗发精等是很值得的，这些东西可以让他们保持美好的外表。最适合的饮食习惯是适度摄取没和脂肪，能让营养均衡。而他们对美的也可以在厨艺上加以展现，进行一些烹艺实验是不错的事。维持中度到高度的运动可以让他们保持美好的身材。
 
◇4、建议   
容许别人有自己的品味和意见。太积极的态度可能让他人心里不愉快。只有被询问的时候才给予意见，才能避免冲突。要有心理准备，和谐有时必须借助妥协而来。
 
◇5、名人  
伊莉莎白雅顿(Elizabeth Arden)美国企业家，她创立了伊莉沙白雅顿化妆品，并拥有美容沙龙连锁店。
日本偶像演员江口洋介，代表作《东京爱情故事 》 。
法国表现派画家马蒂斯(Henri Matisse)，他同时也是一位杰出的雕塑家，在法国20世纪初期独领风骚。年轻时因为作品用色大胆、狂野而被拒绝于艺术学校门外，享年85岁。
安东尼霍普金斯(AnthonyHopkins)英国演技派演员，出生于威尔斯。他在舞台上和电影里皆有出色演出，其作品包括《沉默的羔羊》、《长日将尽》及《誓不两立》等。
法国小说家迪奥高特伯爵(Countess D'Agoult)，本名是玛莉，但以笑声名丹尼尔史坦发表作品，知名作品包括《妮莱妲》 。
美国陆军上将马歇尔(George Marshall)，二次世界大战后美国援助欧洲的马歇尔计划即是由他发起，他也是唯一荣获诺贝尔和平奖的职业军人。
 
◇6、塔罗牌
   
大秘仪塔罗牌的第1张是“魔术师”，象征着智慧、沟通和资讯。魔术师头有一个代表无限的符号，有时以宽帽表示，有时则是一道光环。这张牌有许多种解释，其一是：魔术师领悟出生命循环不息的本质，并且因为这层体悟而拥有力量。所以正立的牌面代表富有外交手腕、、精明干练；倒立则表示毫无顾忌与投机心态。
 
◇7、静思语
   
拿下眼镜才能将世界看得更清楚。
 
◇8、优点    
执着、头脑清楚、务实。 
 
◇9、缺点    
压抑、沮丧、好辩。  

◇
