JANUARY
1月1日雪花莲（Snow Drop）
花语：纯白的爱
花占卜：您个性高傲，喜欢完美无暇的事物，容易被人误解为倔强、顽固及不容易妥协，实际上您是个吃苦耐劳、思想成熟的人。但是，您偶尔也会比较挑剔，您的高标准不是人人都可以做到的，所以应保持冷静与克制。
花箴言：爱上这天出生的人，需像亲吻雪花莲般她。

1月2日黄水仙（Narcisus Jonquilla）
花语：神秘
花占卜：您就如仙人般拥有迷人的风采，这种动人的魅力，总会让人不自觉地迷恋上您，深深被您感动。您经常要在两者之间做选择，无论您选择了哪一个，都应该相信自己，坚持到底，让不可能的爱情，开出美丽的花。
花箴言：美丽的水仙总是多情善变的。

1月3日藏红花（Spring Crocus）
花语：执着
花占卜：您是个完美主义者，对于感情非常认真和执着，一心一意追求完美的爱情与人生。清纯而高傲的您，并不适合勾心斗角的环境，您喜欢宁静平和的生活，倾听内心的呼唤，感受完美的刹那。
花箴言：若果人生没有了爱，就像在漆黑的隧道前行，没方向，举步维艰。

1月4日白色风信子（Hyacinth）
花语：游戏人间
花占卜：您给人一种清新温柔的感觉，外表随和活泼，但私底下很有自己的原则，相当好胜；您不会轻易附和他人的意见，做事很有主见，精于人际关係。不要太过嬉戏，无意中的一句话会带给您致命的伤害。
花箴言：爱无处不在，只是您随手可以抓到多少。

1月5日雪割草（Hepatica）
花语：耐心
花占卜：雪割草是一种耐寒的植物，在这天出生的您，亦同时拥有相当的耐性，不惧困难挑战，耐心地逐一攻破。您在感情上显得保守和被动，即使遇上心仪的对象，仍会故作镇定，是异性眼中的理想情人。
花箴言：被爱是一种恩惠，必须全心全意，全情投入去接受。

1月6日白色紫罗兰（Violet）
花语：洁白无瑕的爱
花占卜：您是一个很有魅力的人，而且纯真可爱，您的出现就如星星般璀璨，令周围的人都被您的一举一动所吸引。您容易陷入危险的恋爱，处理感情应三思而后行，切勿感情用事，率性而为。
花箴言：您是太阳与月亮的结合体，追寻如星星般璀璨的浪漫爱情。

1月7日白色郁金香（Tulip）
花语：单恋
花占卜：您是一个很有理想的人，往往将一件平凡的事情美化，寻求心中神圣的爱。但因为您的高傲及自以为是，不会轻易将心事吐露，形成自我精神苦恋或单恋，您或许认为这样的恋爱才是忧郁、理想的爱。
花箴言：应慎金对待自己的感情，单恋是苦果，相恋才是感情昇华。

1月8日紫色紫罗兰（Violet）
花语：爱情
花占卜：您是一个成熟及智慧型的人，做事必定深思熟虑，计划周详才採取行动，所以大多数能够一击即中，散发智者的魅力。您很容易答应朋友的要求，反而忽略了自己的需要，记着千万不要不要从事博彩活动。
花箴言：想爱就要去爱，不必事事计较，否则便无法恋爱了。

1月9日黄色紫罗兰（Violet）
花语：纯朴
花占卜：您是一个多疑、敏感的人，经常考虑各方面的得失，但做事绝不马虎，而且胆大心细，勇于尝试，经常都有意外的收穫，加上您天生具备的勇气与斗志，令您感情、事业、人生，都有很好的发展。
花箴言：积极、进取是成功的不二法门。

1月10日黄杨（Box-Tree）
花语：不屈不挠
花占卜：您个性豪爽，绝不会为小事情烦恼，对人对事不过于执着，是个典型的无慾无求、澹泊名利者。您有无比的意志，不容易受外间引诱，但有时也会因为消极和被动而错失大好良机。
花箴言：浪漫需要幻想，恋需要执着。

1月11日匀桧叶（Arbor-Vitae）
花语：善良
花占卜：您散发出一种善良的魅力A为人热情，重视朋友，因此您很受同性和异性的欢迎。不过，您应要留心异性的态度，学会拒绝一些无谓纠缠，避免别人误会您一脚踏几船。
花箴言：恋爱是生命的根源，热情是爱情的催化剂。

1月12日庭荠（Sweet Alyssum）
花语：优雅
花占卜：您承受了家族中独有特徵，天生具有一种高贵典雅的气质，您自然拥有的内在美，令您在人前显得自信和高雅。您应该好好珍惜这份特质，切勿造作夸张，以免影响您的魅力。
花箴言：只要处理得体，您必定拥有美满的幸福婚姻。

1月13日水仙（Narcissus）
花语：自我
花占卜：您懂得将自己收藏起来，不会强于表现自己的个性，您喜欢和平的生活，不会随便与人结怨。但是，您为了逃避伤害，遇事总是畏首畏尾，这样只会惹来更大的麻烦，您应该提起勇气，笑面迎挑战。
花箴言：水仙虽美，但总是那麽早便凋零，惹人怜惜。

1月14日报春花（Cyclamen）
花语：含羞
花占卜：报春花在圣诞节期间盛开，虽是欢乐的应节花，但有离别的意味。在这天生日的您，对人热情且埋头苦干，却因为过度热情而虽常被人误会，而您的成就亦常遭人嫉妒。只要您保持笑脸迎人，矛盾就会化解。
花箴言：花开花落，属于您的季节，一定要把握欢乐的时机。

1月15日刺竹（Thorn）
花语：严格
花占卜：带刺的竹子，给人一种刚直、具保护性的感觉。您的个性刚正一阿，严肃认真，受人尊敬，在现代人眼中有点古板。您对待爱人的态度，太过苛刻严格，缺乏情趣，不妨改变一下您的态度，会轻勿为人接受。
花箴言：对情人体贴、宽容一些，您的爱情会如花开般灿烂。

1月16日黄色风信子
花语：竞争
花占卜：您有积极进取的性格，不断地自我鞭策、力求进步，您处事有计划、有谋略，沉着应战，是一个很好的领导者。但在爱情路上，却不能那麽死板，争先不一定有好处，偶然的退让，伴侣会觉得您有人情味一些。
花箴言：您有进取的一面，也有感情的一面，澹紫色的花，总会令您心颤。

1月17日酸模（Sorrel）
花语：挚爱
花占卜：您是一个感情丰富的人，而且纯真善良，绝少会主动伤害别人。您喜欢恋爱，一旦坠入情网，您会浑然忘我，对于所爱的人，更会付出双倍的爱心，恋爱使您变得充实、满足和温柔。
花箴言！爱情一浪接着一浪，那麽浪漫一生又何妨。

1月18日印度锦葵（Indian Mallow）
花语：猜测
花占卜：您很在意别人对您的看法，时时怀疑别人是否正在谈论您，令您做事总是诸多顾忌，难有自己的独立主张。您应该放开怀抱，学习建立自信，体让别人的难处，亦保持自己的原则，那便可以减少您猜忌的毛病。
花箴言：爱是一种包容和恩惠，不可以用猜忌、怀疑来对待的。

1月19日松（Pine）
花语：健康、长寿
花占卜：主见，不现会世俗的眼光和束缚，崇尚自然悠閒的生活，对爱情很执着，愿意为爱情奉献。但您要注意，您的正义感和勇敢，可能会令您变得清高、骄傲而离群，而且是非不绝。
花箴言：高风亮节是一种美德，珍惜自己又怎会是罪恶？

1月20日金凤花（Butter Cup）
花语：童真
花占卜：幸运之神总是眷顾着您，您既得到梦中情人，在财运上亦是事事如意。您有很大的野心，同时自尊心亦很强，也许因为这样，身边的人会以为您是高不可攀而疏远您，您可能会觉得孤独和离群。
花箴言：自尊与自强是进取的勤力，也是人际关係的阻力。

1月21日常春藤（Ivy）
花语：沉静、安详
花占卜：深情且真挚的您，遇到好对象当然身受其惠。您对于浪漫总是比别人有多一倍的执着，您相信并寻求天长地久的爱情，一旦给您遇上了，就会死心塌地爱下去，所以在择偶时应该小心。
花箴言：爱是需要包容和忍受，人因为爱而有?\多地方可以原谅。

1月22日苔藓（Moss）
花语：母爱
花占卜：您喜欢顺其自然的生活方式，凡事随遇而安，对人关怀备至，带给人温暖和谐的感觉，和您相处的人，都感觉轻鬆愉快，不会有压力，您的情人更被您的温柔深深吸引，而您亦享受温馨恬适的爱情。
花箴言：爱是不惜一切的奉献，以及真心真意的佔有。

1月23日芦苇（Bulrush）
花语：服从
花占卜：您虽然拥有超凡的、先知自觉的能力，但不懂得控制自己的情绪，做事总是争先恐后，不会计划，给人一种轻浮、鲁莽的感觉。如果您相信自己的判断没有错的话，更应听取别人的意见，多方引证，对您百利而无一害。
花箴言：先知先觉是天聪，后知后觉是迟钝，不知不觉是麻木。

1月24日番红花（Saffron Crocus）
花语：进退得宜
花占卜：您应该戒除奢侈浪费的习惯，紧守勤俭朴素的美德。您处于一个重要的地位，而且有使命感，相信总有出人头地的一天。您虽然受赏识，但也背负着不少压力，您应控制自己的脾气，消除压力是有很多方法的。
花箴言：凡事适可而止，遵守得饶人处且饶人的道理。

1月25日鼠耳草
花语：纯真
花占卜：您个性纯真，不识世途险恶，容易爱上不该爱的人。您有很好的条件质素，但不会运用，令情绪陷入困境，一厥不间,您应睁开眼睛，选择良师益友，那些活泼开朗的朋友，才是您的良伴。
花箴言：最不在乎爱情的浪子原来就是您自己。

1月26日含羞草（Humble Plant）
花语：敏感
花占卜：您有令人无法抗拒的魅力，个性率直，反应敏锐，很多事情都逃不过观察。但是，您有时亦颇为软弱。总是唉声叹气，只要提起勇气，努力不懈，坚持自己的理想，问题是可以解决的。
花箴言：幸运就像水晶球般亮丽易碎，请把握、珍惜。

1月27日七度灶（Mountain Ash）
花语：坚固
花占卜：据说此树之坚硬程度，即使放于七座炉灶中也烧不断。于此日出生的人相当自信，对人要求颇为严格，在力求进步中缺少了人情味。您应该放鬆一些，不要刻意掩自己，偶尔间的过错并不是什麽大不了的事情。
花箴言：不要因为偶然间的说话失误，而放弃了应有的幽默风趣。

1月28日黑色白杨木（Black Poplar）
花语：勇气
花占卜：您是个非常有勇气的人，坚持自己的理想，不易受人影响。在旁人眼中，您是个固执己见的人，专横独行，对您总是七分尊敬，三分远离。您应学会尊重别人，集思广益，将您的长处发挥出来。
花箴言：不要老是想做众人的主角，事实上您就是自己一生中的主角。

1月29日苔藓（Moss）
花语：呵护
花占卜：苔藓覆盖着岩石，就像母亲呵护着孩子一样。在此日诞生的您，给人一种慈爱友善感觉，您对人总是一贯的温婉口吻，情人在您的拥抱中完全感受到被呵护和溺爱。您做事总是慢条斯理，绝不会逞一时之快。
花箴言：自信是成功的首要条件，相信自己才可以冲破困难。

1月30日金盏花（Marsh Marigold）
花语：盼望的幸福
花占卜：您就像所有的怀春少女一样，等待着白马王子的到来，期盼着幸福降临在您的身上。您的思想活泼开放，可以容纳不同的新鲜事物，您要知道幸福不是必然的，您需要主动寻找，幸福就在您的身边。
花箴言：努力争取，幸福就在不远处。

1月31日黄色藏红花（Spring Crocus）
花语：青春喜悦
花占卜：您就像春天的鸟儿，浑身充满青春的活力，个性活泼开朗，是典型的乐天一派。对于不如意事，您会很看得开，绝对不会愁眉苦脸，身边的人都被您的乐观精神感染，您的爱情将充满愉快欢乐的气氛。
花箴言：爱情像春天的花儿般盛开，美好得令人不顾一切。

FEBRUARY
2月1日樱草（Primrose）
花语：青春的烦恼
花占卜：您是个幻想青年，满脑子梦想与憧憬，不知实现哪一个梦想才好。您对所有事物都有好奇心，每样事情都懂得一点点，这是您好学的表现。但您必须认清目标，向着一个方向发展，不然只会浪费青春，徒添烦恼。
花箴言：当您的梦想仍停留在梦想时，烦恼亦会随之而来。

2月2日木瓜花（Japanese Quince）
花语：平凡
花占卜：您个性诚实，做人中规中矩，少有行差踏错的事情发生。您也有正义感，但不敢言，喜独善其身，不懂牺牲奉献。您习惯被爱，鲜有主动爱护别人，您想信平凡即是美，所以您的人生会枯燥乏味。
花箴言：可以为恋爱而恋爱，但切勿为结婚而结婚。

2月3日小豆蔻（Cardamine）
花语：奉献
花占卜：您生性热情而又非常好胜，但是缺乏耐性，做事容易半途而废，假若您遇上喜欢的人，您会穷追不捨，直至掳获对方的心为止。可惜您好动的性格，令您的恋情难以持久，您喜欢追逐交心的游戏。
花箴言：恋爱就是要令两人互相奉献，合而为一。

2月4日红色樱草（Primrose）
花语：无悔的爱
花占卜：您个性天真，从不怀疑他人，相信世间一切的美好事物。您对爱情充满憧憬，有自己一套的想法，在您而言，爱情是神圣的交往，您对爱情的执着，已达至容易受骗的地步，但您仍然坚持，今生无悔。
花箴言：真爱是不需要结果，并且需放弃个人利益的。

2月5日羊齿（Fern）
花语：迷人
花占卜：您有迷人的风采，个性真诚而善解人意，广受朋友欢迎，人缘蛮不错呢！有些人装腔作势扮纯情，但您与生俱来的腼腆形态，非常可爱，异性朋友更因为您独有的气质而深深迷恋您。
花箴言：迷人的风采，是情场上极具杀伤力的武器。

2月6日石莲花（Horse Leek）
花语：勤力的管事
花占卜：您兴趣广泛，思想开放，属于多才多艺的人，而美中不足的是您缺乏耐性，做事总是开始时兴致勃勃，但最终草草收场。最大的问题是您没有妥善的安排，如果可以认真一点，效果会更出色。
花箴言：您需要借助他人的力量，才能发挥自己所长。

2月7日母忘我（Don't Forget Me）
花语：母忘我
花占卜：您为人热情、急进，喜欢寻求罗曼蒂克的爱情，您有纯洁、感性的一面，有时会表现得有点傻兮兮的神经质。在感情上，您很害怕寂寞，希望经常引起伴侣的注意，处于战战慄慄的状态！
花箴言：您应该懂得「閒时喫紧、忙裡偷閒」的道理。

2月8日虎耳草（Saxifrage）
花语：真切的爱情
花占卜：个性沉静，保守内向，消极退让是您的特点，但您的外表跟内心世界并不一致，您眼光锐利，有很好的分析力，内心极盼望得到真挚的爱情，外表却是冷冰冰的，您这样只是掩饰自己的真性情罢了。
花箴言：您认为饮酒和思考必须同时进行。

2月9日香桃木（Myrtle）
花语：爱情蜜语
花占卜：您有一颗纯良的心，追求和谐、欢乐的生活，相信世间存有神圣的爱情。您不重视物质享受，讨厌世俗的争名逐利，您希望找到一个和您一样纯情的对象，那麽您们便可以互诉衷曲，享受您们的世界。
花箴言：您就如圣母玛利亚般清丽脱俗。

2月10日紫丁香（Winter Dahne）
花语：光荣
花占卜：您为人光明磊落，富正义感，勇于向困难挑战，不怕失败，直至取得胜利为止。但您有个缺点，就是喜欢在背后议论别人，无论您的出发点是善意的忠告还是正义的批评，都会影响您的光明前途。
花箴言：当心祸从口出！

2月11日香脂草（Balm）
花语：同情
花占卜：您有很好的语言能力，善于开导旁人，理解别人的需要。您的善良和同情心就像救世主一样，得到许多人的讚赏，您不但造福人群，也为自己创造了幸福。但您太过注重社团生活，会令自己缺乏私人时间。
花箴言：如果情侣间没有谈及未来的话题，这对情人便不会有将来。

2月12日狐狸孙子花（Justicia）
花语：狡黠
花占卜：您天性聪明，喜欢别人把您视作如珠如宝，成为众人的宠儿。您楚楚可怜的外形，比较容易得到别人的疼惜。但过于造作会失去原来的真面目，凡事适可而止，切勿过分。
花箴言：您需要一个高大威勐的勇士来保护您的柔弱。

2月13日金黄草（Canary Grass）
花语：耐力持久
花占卜：您是个典型的直肠直肚子的人，时常充满斗志，但遇到挫败时，也会显得意志消沉。不过，您有很好的耐力，可以与困难作长时间的竞争，正是「只要有恒心，铁柱磨成针」。
花箴言：保持实力，蓄势待发，一击即中。

2月14日甘菊（Chamomile）
花语：不畏艰苦
花占卜：您是一个知性的理想主义者，希望创造一个理想的社会。也许，您的远见未必被人认同，惹来异样目光，令您觉得自己总是怀才不遇，但您不应气馁，您仍需向着自己的目标进发。
花箴言：理想是必须经过磨练才可以达到的。

2月15日杉叶（Cedar Leaves）
花语：为您而生
花占卜：您的际遇比较艰辛，因此您渴望被人了解，分担您心裡面的苦闷。您外表害羞，内心却希望拥有一段浪漫的爱情，只要您遇上意中人，您会不惜一切地奉献您的爱情，所有事情都以对方为出发点。
花箴言：我的生命因您而亮丽，我会竭尽所能付出我的所有。

2月16日月桂树（Victor's Laurel）
花语：名誉
花占卜：您的认知能力很高，有过人的才能，无论学业抑或工作，您都获得很高的评价。您是异性心目中的理想情人，但自尊心很强，以自我为中心，忽视别人的感受，如果您能够改善自己的缺点，会得到更多的荣耀。
花箴言：人为了名誉而争个您死我活，却不知得到名誉后的寂寞。

2月17日野草（Wild Flowers）
花语：渴望自然
花占卜：您本性善良，非常着意别人的看法，所以易生烦恼，加上自己的野心不大，却偏要为他人说想，是个典型奉献型的人。您应该多重视自己的价值，不要盲目地听从别人的摆佈，建立自信。
花箴言：小野草给人有格调的感觉，大野草则只知求存，随风而摆。

2月18日金凤花（Butter Cup）
花语：孩子气
花占卜：您天生一张孩子脸，兼且具备明星特质，是众人的瞩目焦点。您有很好的人缘，周围的人都喜欢您，但不要以为这是您的胜利，您应该戒除骄傲的心态，否则，最爱您的人都会离您而去。
花箴言：不要被外表愚弄，美丽的花在阳光的包围下，也会凋谢。

2月19日橡树（Oak）
花语：友善可亲
花占卜：您是一个随和的人，天生聪慧，拥有很好的认知能力，但才华无处发挥，令您有心裡不满。在感情上您可以挥洒自如，爱情生活多姿多采，往往被人误会您是「花心」人，得不偿失。
花箴言：丽质是天生的，聪明则需要后天的培养。

2月20日山月桂（Kalmia）
花语：期望
花占卜：您在丰富的想像力，希望实现您的梦想。您对恋爱很有憧憬，因为想他而开始爱上对方，您的恋爱史在您的幻想和慾望下产生。但在思想与行动之间必须取得平衡，否则别人会以为您是神经病。
花箴言：人必须胸怀大志，有梦想才会有期望。

2月21日蓝铃花（California Blue-ball）
花语：爱心
花占卜：您很重视家庭，一切以家庭为中心，处事平稳踏实，亦相当有自信。您对爱情专一，需要对方提供给您足够的安全感，您不喜欢分离，因为偶尔的分隔就好像是缺乏爱和安定，令您不知所措。
花箴言：懂得等待的人，始终都会得偿所愿。

2月22日木槿（Rose of Sharon）
花语：织美
花占卜：您有一颗美丽的心灵，对方在您善意的解说下，不知不觉中认同您的说法，尤其是异性，会容易接受您。虽然您不善辞令，也不善交际，但您的优美却自然地流露出来，建立起自己的独特风格。
花箴言：美丽的心灵必须常怀感恩之心。

2月23日杏花（Prunus）
花语：娇羞
花占卜：您的外观跟内在截然不同，外表柔羽、害羞的您，内心却蕴藏着灵敏的思维及无比的坚强，是经得起风浪的女强人。您自少便得到家人的呵护，习惯被爱，却不懂得主动爱护别人。
花箴言：杏花盛开的时候，连农夫也看傻了眼。

2月24日长春花（Periwinkle）
花语：美丽的回忆
花占卜：您是念旧的人，重视友情，尤其是初恋情人，虽然大家已是各有所属，但仍未能忘怀。您处事认真，投入程度令人讚赏。能人所不能，成绩往往出人意表。
花箴言：回忆总是令人心动

2月25日麝香玫瑰（Must Rose）
花语：善变
花占卜：您思想活泼好动，总是不能安定下来。对于异性，您很容易因为一点的感觉而产生富的幻想，所以您经常堕入爱河，寻求恋爱的刺激，在反覆的恋爱中，希望您能得到真正的幸福。
花箴言：您就像双子座般善变，却令人永志难忘。

2月26日福寿草（Adonis）
花语：回忆
花占卜：您很在意别人的喁喁私语，自虐地认为自己总是哪处地方做得不够好，开罪了别人。其实，您应放开胸怀，让自己活得快乐一点，忘记过去不愉快的阴影，创造美好的将来。
花箴言：如果仍未找到爱情，就别老是抱着回忆，儘快行动吧。

2月27日石蚕花（Star of Bethlehem）
花语：单纯
花占卜：您容易被人误会，同时您亦感到容易受伤害，主要原因都是您思想单纯之故。您应该学习一些开朗的生活方式，经历一些现实的问题，您就会变得世故，亦懂得自保。
花箴言：偷偷摸摸是误会的根源，开朗开放才能受人尊敬。

2月28日稻秆（Straw）
花语：同心协力
花占卜：您有很好的领讨能力，成为大伙儿的行动指标。您的长处在于指导他人，有组织力和观察力，是个能当大任的人。但对于个人问题，您显得束手无策，失去了平时应有的判断力，谈情说爱更是不用说了。
花箴言：干大事需要同心协力，谈情说爱则是您个人的事。

2月29日海石竹（Armeria）
花语：关怀
花占卜：您喜欢关心别人，情人和您一起会很有安全感，但过多的关怀会给对方造成心理压力，引起反感。有时，您应该给对方多点自由空间，注重心灵沟通，而不是约束对方的行为。
花箴言：心灵的关怀尤胜于行动关怀。

MARCH
3月1日水仙（Daffodil）
花语：傲慢
花占卜：您天生有高贵的气质，自觉不应埋没自己的天份，对人生很认真，相信必有出人头地的一天。您虽然自命高贵，但很有进取心，以高傲的姿态面对人生，行为有时有点怪异，但肯定是个有为的青年。
花箴言：偏见是迂腐，傲慢是精神上的自我高攀。
 
3月2日金凤花（Butter Cup）
花语：道德观
花占卜：您心地善良正直，不会怀有害人之心，您喜欢追求精神上的解脱，不为物慾所动，所以您是宗教拥护者。在爱情上，您注重心灵交流，属于精神恋爱的类型。
花箴言：知恩图报，不要辜负爱人对您的一片心意。
 
3月3日紫云英（Milk Vetch）
花语：幸福
花占卜：您是一个理智、冷静的人，为人正直，获得朋友的支持和信赖。但您欠缺一种成熟的魅力，您需要透过人际关係来增加您的号召力，在爱情上不宜急进，幸福会一直伴随着您。
花箴言：幸福不是必然的，只要您懂得珍惜，幸福唾手可得。
 
3月4日木莓（Raspberry）
花语：爱情
花占卜：您很有使命感，经常觉得自己责任重大，有点神经质。被您关注的人是个幸运儿，您会尽心尽力地照顾他人，加上您有一颗仁慈、勇敢的心，您的人生将会很充实。
花箴言：有使命感的人，人生会是丰盛和有意义的。
 
3月5日矢车菊（Corn Flower）
花语：幸福
花占卜：宽厚仁慈的您，对人总是热情大方、心胸广阔，不会计较别人的过错，以真诚待人，因此深受大家爱戴。您亦享受和谐的生活，知足常乐，沐浴在幸福之中。
花箴言：懂得知道活着，是人生最大的幸福。
 
3月6日雏菊（Daisy）
花语：开朗
花占卜：不知不高地厚的您，带着天真、无邪的本性，游戏人间。基于您开朗的性格，容易相信别人，也容易上当受骗。尤其在感情上，您应该小心一些，否则感情易放难收，到头来伤害了自己。
花箴言：虽然天真烂漫是您的本性，但也会学会保护自己。
 
3月7日小豆蔻（Cardamom）
花语：激情
花占卜：您是一个率直的人，不会掩饰自己的感情，有时更会激动得在梦中流泪。您一旦动了真情，往往有轻率的举动，不懂得控制自己，反而令对方避开您，您应注意与人交往是需要点耐性的。
花箴言：激情握于手则容易枯死，藏于心内则历久常新。
 
3月8日栗子花（Castanea）
花语：真心
花占卜：您对于自己的条件充满自信，处事果敢决断，才能卓越，敢作敢为，但相反您亦是一个孤独的人，常因饶舌而引起误会。您应该放开胸怀，接纳别人的意见，那麽您的真心真意亦会很快被人接纳。
花箴言：即使您真心待人，也要敞开心扉，容纳他人。
 
3月9日落叶松（Larch）
花语：大无畏精神
花占卜：您很有爱心及勇气，属于耐力强及勇于挑战困难的人，时常有一些出人意表的举动。虽然您胜算在握，但总是嬉皮笑脸，给人玩世不恭的感觉，其实您内心十分浪漫，只是旁人不察觉而已。
花箴言：您的大胆令人震惊，您的勇敢更令人刮目相看。
 
3月10日榆树（Elm）
花语：高贵
花占卜：您心胸广阔，不拘小节，是个性情中人。您对爱情很敏感，喜欢率直认真的人。虽然爱您的人很多，却不易找到意中人，您需忍耐多一阵子，等待爱神帮您撮合吧。
花箴言：缘份不可强求，只可以等待。
 
3月11日菊苣（Chicory）
花语：慎重
花占卜：您是属于小心谨慎的类型、与人交往有情有义，给人稳重的感觉。您谈恋爱亦是小心翼翼，很少会有一见钟情的例子，当一切条件成熟时才会表露爱意，绝不轻易移情别恋。
花箴言：谈恋爱切勿像昙花一现般，一瞬即逝。
 
3月12日柳树（Weeping Willow）
花语：愁伤
花占卜：您个性温柔，富浪漫气息，有点不切实际，喜欢追求柏拉图式的爱情。由于您多愁善感，易被爱情所困，经常显得心事重重，您应该训练自己正确面对问题，不要为了小事而自怨自艾。
花箴言：人生不如意事十常八九，伤春悲秋解决不了问题。
 
3月13日萱草（Day Lily）
花语：难忘的爱
花占卜：您是天生的老好人，总是顺从别人的说话，失去自己的主见。您个性容易被人利用，吃亏上当在?疰孎K，所以您应建立自信心，有了自信，爱情会顺心顺意得多。
花箴言：勇敢地拒绝别人无理的要求，是件可喜的事情。
 
3月14日杏仁花（Almond）
花语：希望
花占卜：您是个感性的人，虽然不善辞令，却是个诚实的君子。您对爱情很专一，并相信情人许下的诺言，只要对方不变心，您是可以从一而终的人。
花箴言：您心中有很多盼望，天长地久的爱情只是其中一个。
 
3月15日铁杉（Hemlock）
花语：无悔
花占卜：勇敢、果断的您，处事不会拖拖拉拉，想做就去做，给人一种爽快、率性的感觉。您容易为爱疯狂，愿意为爱人牺牲，义无反顾地奉献一切，但若要终止时，亦不会犹豫。
花箴言爱不可过量、而是要洽到好处。
 
3月16日薄荷（Mint）
花语：美德
花占卜：您有良好的品德，谦虚有礼，既懂得迁就别人，亦有自己的性格。您很注重别人对您的评价，旁人的意见是您积极改善自己的根源。感情上您处理得宜，甘苦与共是您对爱情的心得。
花箴言：当您遇到挫折时，放两片薄荷叶在眼前，可以看清问题。
 
3月17日豆荚花（Bean）
花语：必然的幸福
花占卜：您是开放的乐天派，追随流行节拍，是个新潮感的人，跟您一起的人都会被您的乐观开朗感染。虽然如此，您对爱情很专一、认真，绝不滥交，真爱到来时，您必定会得到幸福。
花箴言：只要您付出真感情，幸福是必然的。
 
3月18日芦笋（Asparagus）
花语：物尽其用
花占卜：您是一个率直的人，什麽事情都会表露出来，因此您容易受到伤害，但磨练的机会亦会增多。在面对失败的时候，您懂得自我安慰和勉励，从失败中学习，所以您的人生经验很丰富。
花箴言：若不经过磨练，又怎会人尽其才，物尽其用呢？
 
3月19日栀子花（Cape Jasmine）
花语：喜悦
花占卜：您有感恩图报之心，以真诚待人，只要别人对您有少许和善，您便报以心灵致谢。这是因为您有一颗赤子之心，不懂人心险恶，而您的真诚使您常怀欢愉，宽恕他人也使您充满喜悦。
花箴言：有时候要把自己的喜恶表现出来。
 
3月20日紫色郁金香（Tulip）
花语：永恒的爱
花占卜：您拥有美丽的气质，喜欢追求爱情，积极维护两个人的世界。您为了得到永恒的爱情，会不断地寻心目中的理想情人，一次又一次地恋爱，只要您提高自己的智慧，真爱就在不远处。
花箴言：其实，永恒的爱就在您对某个心仪的对像示爱时产生。
 
3月21日樱兰（Honey Plant）
花语：人生起点
花占卜：您是个含蓄、内向的人，不?控N自己的感情流露出来，常常言不由衷，面对爱人时，您总是不敢吐露自己的真心意，属于爱在心裡口难开的类型。不妨将心事说出来，勇敢地示爱。
花箴言：恋爱是令人成熟的人生起点。
 
3月22日锦葵（Mallow）
花语：恩惠
花占卜：您外表坚强，个性温柔，是家庭的中坚分子，负起照顾家庭的责任。您喜欢细水长流的爱情，与爱人慢慢培养感情，这份稳定的关係，使您和您的另一半更有安全感。
花箴言：细水长流的感情正是永恒的爱情。
 
3月23日剑兰（Gladiolus）
花语：热恋
花占卜：您天性好动，爱冒险犯难，愈是困难或不可为的事情您愈有兴趣去参与，所以您很容易捲入情感纠纷之中，或者爱上您不该爱的人。要解决问题，您必须以开朗灿烂的笑容去阻挡不必要的恋情。
花箴言：如果您恋上这种花，则暗示您有外遇或三角恋情。
 
3月24日加州罂粟花（California Poppy）
花语：希望
花占卜：您拥有聪明才智，但不懂得发挥，欠缺组织能力，所以遇到困难时显得忧虑和逃避，容易放弃，导致错失良机。您很希望改善这种情况，只要您勇敢一点，事情是会有转机的。
花箴言：当您真心面对自己的挫败时，您会发觉问题是有转机和希望的。
 
3月25日藤蔓植物（Climbing Plant）
花语：美丽
花占卜：您非常善解人意，但在感情上收穫并不丰富。虽然缘份是可遇不可求，不过您需要积极争取，机会有时是可以製造出来的。您想自己拥有迷人的吸引力，必须努力地提升自己的才华。
花箴言：美丽是包含外在美，同时也有内在美。
 
3月26日白色樱草花（White Primrose）
花语：初恋
花占卜：您认真诚实的性格以及良好的道德观，得到朋友的信赖，加上您天赋的才能，有着很好的人生路。不过，您这人很念旧，尤其是对初恋情人，对于过去的风花雪月仍然挥之不去。
花箴言：逝去的爱情如枯萎的花儿般不可再生，未来的爱情充满希望。
 
3月27日荷包花（Calceolaria）
花语：援助
花占卜：您是个专情专一的人，对爱情的态度审慎，不会轻易谈恋爱，一旦对上了，您会至死不渝地爱下去。如果您发觉情人对您不专，您是无法原谅他的，所以您需要结交多些朋友。
花箴言：婚姻的价值是要令人变得更成熟。
 
3月28日圆珠花（Robinia Hispida）
花语：高尚
花占卜：您只知道对人好，为人切想，生怕得罪了别人。当您面对感情问题时，您总是觉得自己很淼少，对方很伟大，不知不觉中流露您的自卑感，要明白爱是对等的，您有高尚的人格，为什麽要贬低自己？
花箴言：不要夸大别人的好处，轻视自己的长处。
 
3月29日牛蒡（Burdock）
花语：烦扰
花占卜：您是个不辞劳苦、埋头苦干的人，遇到困难不会轻易落泪，咬紧牙关坚持到底是您做人的宗旨。不过一旦涉及金钱和暴力，您就会沉不住气，所以您应冷静明智一点，别做一隻蛮牛。
花箴言：无视困难、勇往直前是好事，却不要做横冲直撞的蛮牛。
 
3月30日金雀花（Broom）
花语：整洁
花占卜：您天性纯良，待人和蔼可亲，比较容易为人接受。您处事很有条理，办事乾脆利落，每当有一点小成绩时，您都会为自己感动，相当惹人疼爱。偶尔表现出来的进取精神，对您更有好处。
花箴言：每个人都应该为自己的成就喜悦。
 
3月31日黑种籽草（Black Caraway）
花语：梦幻爱情
花占卜：您依然留恋过去的恋情，跳不自己製造的感情框框。您虽然也希望得到新恋情，但总是一逃三避，爱情只会昙花一现。与其等待被爱，不如主动地去爱别人，积极开始您的人生。
花箴言：傲慢的人是无法恋爱的。  

APRIL
4月1日杏仁（Almond）
花语：真爱
花占卜：您是一个理性及求知慾很强的人，凡事都会作客观分析，对新事物更反覆求正，但有时过于理性会产生偏见，在感情上容易触礁。所以您应该以真诚的心对待爱情，矫枉过正只会弄巧反拙。
花箴言：以真诚的心对待爱情，真爱就会随之而来。
 
4月2日秋牡丹（Wind Flower）
花语：期待
花占卜：您有颗善良仁慈的心，容易受一些无聊的事情影响，思想易受人摆佈，使自己陷入孤独的世界。然而，您心内很渴望友情，只要您能敝开心窗，建立清晰的目标，您期待着的友情和爱情都会来临。 
花箴言：每个人得以成长有赖困难的磨练。
 
4月3日喇叭水仙（Daffodil）
花语：尊敬
花占卜：您是一个将爱情放在第一位的人，重视爱情多于重视自己，您这全心全意投入的方式，一旦失恋时会受到很大的打击。加上您患得患失的心情，选择对象时更应小心。
花箴言：您需要建立自己的事业来赢得对方的尊重。
 
4月4日红色秋牡丹（Wind Flower）
花语：爱
花占卜：您说话总是小心，不会轻易吐露自己的思想感情，陷入孤独之中。您应该抛开思想包袱，多些与人沟通，勇敢地向您所爱的人表示爱意吧。
花箴言：秋牡丹如爱神维纳斯眼中滴落的泪珠，充满同情心。
 
4月5日无花果（Fig-Tree）
花语：丰富
花占卜：您是个健谈的人，有服务大众的精神，是个到处受欢迎的人物。您在人际关係上很成功，但不要乐极忘形，要改善固执、爱鑽牛角尖的脾气，否则爱人会离您而去。
花箴言：您在人际关係上学得的技巧，是丰盛人生的最大秘诀。
 
4月6日福寿草（Adonis）
花语：无尽的幸福
花占卜：您是一个有原则、有理想的人，无论遇到什麽困难或阻碍，都会勇往直前，向目标推进。在爱情上，只要您认定目标，不管有多少人反对您们，也不会令您放弃。
花箴言：只要您坚信自己的原则，您是可以找到幸福的。
 
4月7日孔雀羊齿（Adiantum）
花语：精神
花占卜：您是个经常保持精神奕奕、神采飞扬的人，而且说话圆滑，讨人喜欢，令身边的朋友都乐意接近您。不过您别过份恶作，感情上切忌轻佻浮躁，否则惹人讨厌，变成自找麻烦。
花箴言：凡事轻描澹写、才可保持永远拥有。
 
4月8日金雀花（Broom）
花语：仁善
花占卜：您天生有股如仙子般的独特气质，清逸脱俗，个性温柔，待人亲切有礼，平凡中有着高贵和神圣不可侵犯的威严。您渴望服务人群，将自己的所有贡献给社会。
花箴言：有机会为社会服务是您的福气。
 
4月9日樱草（Cherry）
花语：精神恋爱
花占卜：您是个有才华的人，且兼具胆识，遇事表现镇定，有不畏困难勇往直前的气概。您对现时的环境不甚满意，正努力找寻适合自己的新环境，使您的长处得到更大的发挥。
花箴言：不断体验不同的环境，可以令人充满活力。
 
4月10日长春花（Periwinkle）
花语：愉快回忆
花占卜：您是个羞怯、保守的人，受家庭、教养的限制，令您无法放胆地去接受新生活，沉闷的规律埋没了您的天份。您应该打破传统，嚐试冒险的生活，全力展开，找到属于您的新生命。
花箴言：高贵优雅的您正追求热情、野性的味道。
 
4月11日花菖蒲（Greek Jacob's-Ladder）
花语：等着您
花占卜：您个性善良且善解人意，总是以笑脸迎人，将心中的忧郁埋于心底，无人能够解开您的心结。您希望找到心意相通的对象，除了感情得到倚靠外，还可以平衡您内心的恐惧。
花箴言：不要因同情、怜悯而爱人，更不可因此而结婚。
 
4月12日桃花（Peach Blossom）
花语：爱情俘虏
花占卜：您很有自信，喜欢思考问题，对自己的前途有肯定的看法。由于您是个理智的人，在感情上不会有太多的花巧，这是因为您的心态仍未稳定，当找到心上人时，您会成为爱的俘虏。
花箴言：有竞争心才会有嫉妒心。
 
4月13日波斯菊（Golden Wave）
花语：竞争
花占卜：您是个开朗活泼的乐观派，外表看似很看得开，没有?侦罴~愁，其实您的自尊心很重，凡事都要竞争，喜欢做第一。虽然您对人会一见钟情，但不会轻易向人展开追求。
花箴言：自尊很重要，为了自尊而放弃爱情就不值得了。
 
4月14日白色牵牛花（Morning Glory）
花语：喜悦
花占卜：您充满勇气和自信，人生路上比较平坦，少遇波折，可以说是好处也可说是您的坏处，您的信心被人误会成装腔作势，所以您应该纠正一下。不要留恋虚幻的爱情，美好的将来正等着您呢。
花箴言：人生如朝花夕拾，您应该及时把握欢愉。
 
4月15日兰花（Fen Orchild）
花语：美好
花占卜：您是个很有主意的人，对潮流敏感，是个充满时代感的人。您认为恋爱应注重门第，需要有共同的目标，这样才能维持美满幸福的婚姻，而且积极地为未来传宗接代，使生活更完美。
花箴言：恋爱讲求登对，也是潮流的一种。
 
4月16日郁金香（Tulip）
花语：美哞
花占卜：美丽、热情的您，喜欢热闹自由的生活，而且独立性强，寻求浪漫感人的爱情。为了令心爱的人常有惊喜，您会以性感的打扮来吸引对方的注意，加上一双会说话的眼睛，他不爱您才怪呢？
花箴言：超越孤独，自然会邂逅永远的爱情。
 
4月17日德国菖蒲（German Iris）
花语：完美婚姻
花占卜：您相当注重传统观念，自少接受良好的教育及深受父母的影响，您结交的朋友都是与您一样有着相同的背景。虽然感情上您不会有太多花巧，但极专一，基本上您是个令人讚赏的人。
花箴言：为了继续被爱，您必须先要爱人。
 
4月18日紫云英（Milk Vetch）
花语：感化
花占卜：您是个保守和责任感强的人，但缺乏幽默感，给人古板严肃的印象。当您与朋友交往后，您很在意自己的魅力，尤其是异性，您会努力提升自己的性感魅力。放下顾忌，勇敢地爱吧。
花箴言：为自己所爱的人性感一番并不是羞耻的。
 
4月19日飞燕草（Larkspur）
花语：清静
花占卜：您对自己充满了自信，在朋友、家人的吹捧下，您信心得到进一步的肯定。但切勿夸大炫耀，被人误解您是自大狂的人，您应保持谦卑，这样会使您更具吸引能力。
花箴言：谦逊令人倍觉亲切。
 
4月20日梨（Pear）
花语：舒情
花占卜：您性格乐观开朗，口齿伶俐，擅于安慰别人，也擅于将欢乐带给别人，是众人的开心果。您热衷于恋爱，但看人不太准，您无需过于心急，只要花多少心机，真爱就在面前。
花箴言：千万不要与爱人分朵吃啊，「分梨」、「分离」是不吉利的。
 
4月21日杨柳（Weeping Willo w）
花语：年轻的悲伤
花占卜：您是一个多愁善感，凡事总是往坏处想，思想上背着一个沉重的包袱，受到不必要的伤害。感情方面，不宜过早地投入恋情，您应学习放开胸怀，这样才能找到一段真挚的爱情。
花箴言：红花绿柳，您需要平衡自己的感情。
 
4月22日翠菊（China Aster）
花语：坚固的爱情
花占卜：您可说是天之骄子，拥有丰富的才能，会有美好的将来。感情上您是个胜利者，因为您会得到不少异性的仰慕，而且将恋人和感情合而为一，肯为爱人作出牺牲。
花箴言：别忘了时时要为心中的爱人表达爱意。
 
4月23日桔梗（Balloom Flower）
花语：温文尔雅
花占卜：您拥有翩翩风度，善解人意，属于博爱型的人。您是异性心中?渐桹角l，在朋友堆中容易找到恋人，但您要小心界定友情和恋情，不要为本身拥有的条件而自满，虚心一点您会更有魅力。
花箴言：您应该勇于承认自己做错的事。
 
4月24日天竺葵（Geranium）
花语：决心
花占卜：您是属于果断勇敢的类型，做事小心谨慎而且计划周详，是个不达目的不罢休的人。虽然您处事认真的优点值得欣赏，但太过刚强使您缺乏温柔的一面，您的恋爱需要长时期培养。
花箴言：过于傎重的人有时也需要轻率一些。
 
4月25日贝母（Fritillary）
花语：威严
花占卜：您是一个独立自主的人，对自己充满信心，有很强的自立能力，但如果过分夸大，超越了能力范围，会影响您的事业发展。而且，您较容易失去一些朋友，应该将胸怀放开一些。
花箴言：聪明的人有时要将自己变成愚者。
 
4月26日皇冠花（King's Cup）
花语：激情
花占卜：您充满好奇心，努力学习新知识，是个上进的青年。感情上您热情如火，认为爱情和婚姻是神圣不可欺骗的，您一旦遇到心上人，会不惜一切追求心中的理想世界。
花箴言：激情可以令一切绽放得更美丽。
 
4月27日睡莲（Water Lily）
花语：清纯的心
花占卜：您有一颗极不稳定的人，心思不受控制，时常天马行空般胡思乱想，冲动的性格令您吃了不少亏。您的性情和善，容易相处，加上您有幸运之星的庇护，应好好学习应对事情的技巧。
花箴言：保持心平气和，您会找到幸福生活。
 
4月28日红色樱草花（Primrose）
花语：不悔
花占卜：您是一个理性冷静的人，不受外在环境的影响，坚持自己的原则。在人多的时候，您的才能得不到发挥，独处时才显出您的技能。您对爱情的态度比较冷澹，一旦爱上了就是终身不悔。
花箴言：不爱则已，爱上了就永不言悔是您的座右铭。
 
4月29日山茶花（Camellia）
花语：魅力
花占卜：您没有夸张造作的表情，自认只是这宇宙内细少的一分子，不会在人前炫耀。其实在异性眼中，您是很有魅力的人，可能因为您的谦虚美德，更能给人良好的印象。
花箴言：大彻大悟，才是最聪明的人。
 
4月30日金链花（Golden Chain）
花语：孤独之美
花占卜：您外表聪明伶俐、沉实冷静，属于进取的知性型的人。您不爱哗众取宠，有自己的处事原则。您不能容忍不忠的爱情，对爱情比较挑剔，所以您的恋爱史不多，但您乐于享受单身的生活。
花箴言：「宁为玉碎，不为瓦存」是您对感情的看法。

MAY  
5月1日樱草（Cowslip）
花语：青春与愁伤
花占卜：年轻时曾有一段刻骨铭心的恋爱，最后因了解而分开，令您至今未能忘怀。其实愈是难忘的恋爱，对您愈是有教育意义，倘若未曾深爱，又怎会对爱情有所领会呢？
花箴言：两心合一时，就是找到幸福的时候。
 
5月2日金凤花（Butter Cup）
花语：童真
花占卜：您仍然活在自己的世界，对于外间发生的事情，并不太了解，造成您经常误解别人的意思，这也是您常常失恋的原因。应该将您的成熟品味发掘出来，找个心仪的对象。
花箴言：太过天真的人只会给人无知的感觉。
 
5月3日蒲公英（Dandelion）
花语：忧虑
花占卜：您是个略带含蓄、害羞的人，虽然您的头脑清晰，但过于多虑而错失了大好良机，有时您的担心的多馀的，小心谨慎本来是好事，但切勿夸张造作，后果可能是得不偿失。
花箴言：恋爱是令人成熟的途径，不能光是害羞。
 
5月4日草莓（Strawberry）
花语：尊敬与爱情
花占卜：您有良好的教育及高尚的人格，应及早将之发挥出来，自信心是可以培养的，千万不要浪费您优良的条件，透过行动可增加您的魅力。只要您积极一点，不会找不到爱情。
花箴言：事随遇而安是消极的态度。
 
5月5日铃兰 
花语：织弱
花占卜：您对自己缺乏自信，讨厌自己害羞的性格，但有时又会不目觉地心跳面红，令您烦燥不已。其实您心?面也有大胆的冲动，只要您有坚定的信念，一定可以改变自己的形象。
花箴言：恋爱除了本身要有热情外，也需要有自信。
 
5月6日紫罗兰（Stock）
花语：永恒的美丽
花占卜：您有宽敞的心胸，能够容纳不同的意见，兼且乐于助人，遇到挫折也可欢容以待，是个坚强而又开朗的人。您善良的品格深受异性欣赏，您应保持现有的性格，将得到永远的讚美。
花箴言：爱情是自然给予的，不要因为爱情而慌张。
 
5月7日草莓的叶（Strawberry Leaves）
花语：爱与尊敬
花占卜：您天生有一种贵气，自幼得到旁人的奉承，加上感情丰富，容易堕入情网。但您为人比较被动，缺乏积极性，所以您的爱情总是如草莓般酸酸甜甜，只要您着紧些，愿望是可以达成的。
花箴言：酸酸甜甜的爱情更具吸引力。
 
5月8日睡莲（Water Lily）
花语：清纯的心
花占卜：您是属于思想单纯、天真朴实的内向型，对于周围的诱惑，要加倍小心，因为您的纯良容易被人利用。您的个性平实，不慕虚荣，激烈的爱情并不适合您的性格。
花箴言：男人因眼见而恋爱，女人因听到的而恋爱。
 
5月9日重瓣樱花（Double Cherry）
花语：文静
花占卜：您经常表现得犹豫不决，浪费了很多好机会，如果总是畏首畏尾的话，那什麽事情也办不好了。您既想得到爱情，又担心受到伤害，这种想法可能已伤害别人在先了。
花箴言：花儿开在高山上，是难以被人欣赏的。
 
5月10日花菖蒲（Flag Iris）
花语： 优雅的心
花占卜：您也许仍未知道自己的才能在哪?，您高贵文雅的本性是需要发掘出来的。当您发现自己的质素时，您会发觉天生丽质比后天培养的好得多，但切勿自满，这样会影响您的运气的。
花箴言：爱过总比从未爱过好。
 
5月11日苹果（Apple）
花语：诱惑
花占卜：您有一个幸福的家庭，自少得到很好的教育和照顾，可以说是温室长大的宝宝。您对于外面的世界充满好奇心，凡事都想试一试，小心别因自己的好奇贪玩而惹出祸。
花箴言：最美丽的花儿，一定是狂蜂浪蝶的吸引者。
 
5月12日紫丁香（Lilac）
花语：爱情萌芽
花占卜：您兴趣十分广泛，喜欢追求工作的满足感，外表端庄贤淑，对人礼貌周周，是异性眼中的理想情人。在感情上，您是一个感性的人，一旦投入了，您会变得很热情。
花箴言：女性的魅力，可以在恋爱中尽数释放出来。
 
5月13日山楂（Hawthorn）
花语：唯一的爱
花占卜：您与生俱来有一种受人尊敬的本色，乐于助人，最讨厌别人向您说谎，您对人的态度可以说是恩威并施。少许的失败是必然的，您这麽坚强的人，一定可以抵受得住。
花箴言：只有确信成功的人，才能克服所有困难。
 
5月14日耧斗草（Columbine）
花语：胜利之誓
花占卜：您外表柔弱，骨子?却有一股阳刚气，属于外柔内刚的类型。您对人谦逊有礼，对自己充满信心，您的人生只有胜利而甚少有失败，这是因为您付出了比别人多几倍努力的成果。
花箴言：失败乃成功之母，经验乃胜利之父。
 
5月15日母忘草（Forget-Me-Not）
花语：真爱
花占卜：您拥有正确的人生观，了解人生的悲欢离合，有丰富的爱情经验。您希望寻求一段真挚的爱情，但您遇上的总是昙花一现的恋情，只要您坚持自己的信念，宁缺勿滥，真爱很快就会出现。
花箴言：人生知己易得，真爱难求。
 
5月16日柳蒲公英（Golden Mouse-ear）
花语：宣言
花占卜：您有敏锐的观察力，看透别人的思想，所以喜欢对人下判语。有时您眼睛看得见的跟您想的也许并不一样，不要过分主观地批评别人，以免招致物极必反的下场，这样对您没有好处。
花箴言：记着言多必失的道理。
 
5月17日黄色郁金香（Tulip）
花语：示爱
花占卜：您是个很自我的人，有自己的生活规律，不大理会别人对您的看法。基本上您的长相也不错，容易吸引异性，但您对爱情的态度仍未安定下来，要小心提防成为爱的放逐者。
花箴言：见异思迁的人是得不到爱情的。
 
5月18日樱草（Oxlip）
花语：初恋
花占卜：您喜欢往人多的地方鑽，可惜不擅表达自己，不知如何打破人际僵局。其实您是个相当讨人欢喜的人，只是信心不够罢了，只要您鼓起勇气，您的失恋恐惧症就会不药而癒了。
花箴言：初恋是缺乏经验的，也是训练自己的最好机会。
 
5月19日白山千乌兰（Spider Orchid）
花语：丽质天生
花占卜：您本质上拥有令人难以抗拒的魅力，集众多优点于一身，是个标准的万人迷。可惜，别人只懂欣赏您的外表，看不到您的努力之处，令人误会您只是一个美丽的花瓶。
花箴言：怠情的心是一切破灭的源头。
 
5月20日木栗（Woord Sorrel）
花语：璀璨的心
花占卜：您是个有幽默感的人，以轻鬆愉快的心情面对人生。您对感情看得很轻，不会太过投入，因为您对人其实很有戒心，当您由衷地向对方示爱的时候，就是您已经找到真正的伴侣。
花箴言：谈情说爱要小心，因为眼睛也会说话。
 
5月21日澹红色飞燕草（Larkspur）
花语：自由
花占卜：您喜欢自由自在的生活方式，乐观开朗，而且对环境的适应力强，容易合群，到处都可以快乐地生存下去。不过，一旦遇上您的意中人，一定要将您爱好自由的个性收歛，别让人误会您是个爱情浪子。
花箴言：爱情上切勿乐极生悲。
 
5月22日倒挂金钟（Ear Drops）
花语：热烈的心
花占卜：您的兴趣广泛，尤其专注在某一个事情上，是个乐观派的人。您为了满足自己的兴趣，就算再忙，也会抽身?来娱乐一下自己，对于爱情，您更是全心全意地全情投入。
花箴言：摘下虚假的面具，是一件令人快乐的事情。
 
5月23日嫩草（Leaf Buds）
花语：初恋的回忆
花占卜：您是个经常怀缅过去的人，以过往的经验作为量度未来的准则。您以自我为中心，把自己困在一个细少的圈子，这样既阻碍了您的视野，同时封闭了自己，对您有什麽好处呢？
花箴言：年轻人懂得展望未来是最重要的。
 
5月24日天芥菜（Heliotrope）
花语：永恒的爱
花占卜：您是个典型的工作狂，热衷于事业发展，您认为有了事业基础才找爱情，是比较有保障的做法。一旦当您遇上所爱的人，您会给对方很多安全感，是个可以倚赖终身的人。
花箴言：千万不要忽视恋爱带给您的幸福。
 
5月25日三色紫罗兰（Pansy）
花语：纯爱
花占卜：您太过在意别人的眼光，令您缺乏自己的性格，而且在表达自己意见时，总是畏首畏尾、犹豫不决，旁人觉得您是个欠缺自信的人。您应该提起勇气，勇敢的向他们展示自己的实力。
花箴言：过于纯情的人可能会被爱情玩弄。
 
5月26日橄榄（Olive）
花语：和平
花占卜：您是一个和平大使，经常带给人欢乐和安详，与您相处的人都乐意亲近您，这是您精神上的最大回报。但您有时也会感到空虚和心身疲惫，虽然如此，千万别放弃您的使命。
花箴言：尽力地燃亮别人，这就是您的爱。
 
5月27日雏菊（Daisy）
花语：纯真
花占卜：您希望有一段刻骨铭心的爱情，为您留下美好的回忆。可是，现在无论您怎麽想，您的真爱仍未出现。有时爱情未必一定会轰轰烈烈的，温柔真挚的爱情可更教人感动。
花箴言：小心，甜言蜜语最易把人迷惑。
 
5月28日薄荷（Mint）
花语：美德
花占卜：您个性爽朗，懂得欣赏他人，拥有超凡的魅力，旁人都认为您很了不起，像仙子般惹人羡慕。在情场上强差人意，可能是您的粗枝大叶吧，看来您需要朋友的协助。
花箴言：爱情是不会找上门的，您需要出外寻找。
 
5月29日苜蓿草（Clover）
花语：快乐
花占卜：您是个很有耐性的人，活泼而认真的性格，使您赢得朋友的信赖。在爱情路上，您会遇到一个性情与您相近的人，随着恋爱的步伐，您的人生观开始慢慢改变，当然是变得愈来愈好。
花箴言：恋爱是令人变得成熟的良方妙药。
 
5月30日紫色丁香
花语：初发的爱情
花占卜：过去的恋爱仍然停留在您的心?，挥之不去，这是因为您对那逝去的诺言仍有盼望。这是不必要的，现实中还有很多机会，您应该把握眼前，别要错过了才后悔啊。
花箴言：遇开步伐，您会更接近成功。
 
5月31日蔓穗草（Scilla）
花语：忍耐
花占卜：您有高雅的气质，但害怕孤独，而且自信心不足，容易受他人影响。但骄傲的性格是不会向人表白内心秘密的，所以您唯有忍耐，等真正了解您的爱人出现，那时才会得到幸福。
花箴言：骄傲的天鹅也需要伴侣的欣赏。

JUNE
6月1日玫瑰（Maiden Blush Rose）
花语：您心知我心
花占卜：您是一个理智冷静的人，清楚地知道自己的人生目标，有很高的理想。感情上您过于冷静，儘管喜欢对方也不会轻易吐露，您自尊心太强了，会影响您和情人的心意沟通。
花箴言：自尊与面子是恋爱的障碍物。
 
6月2日红色子柱花（Columbine）
花语：坦率
花占卜：您身边的朋友或父母经常提醒您行事要小心谨慎，因为您对人过于率直坦白，虽然您没有害人之心，但说话容易伤害别人。情人对您也有着同样的告诫，多点接受他人的劝告，对您有莫大的好处。
花箴言：太过率直的人往往伤害了他人而不自知。
 
6月3日亚麻花（Flax）
花语：感谢
花占卜：您对于高科技及资讯的产品很有兴趣，并且在这方面亦有很好的发展，同事和上司都讚赏您的独立处事能力。您个性稳健踏实，对于帮助过您的人心怀感激。事业婚姻两得意。
花箴言：只靠本身的力量不行，还需借助他人的力量才行。
 
6月4日澹红玫瑰（Damask Rose）
花语：明艳照人
花占卜：您是一个喜欢打扮的人，无论何时都会保持容光焕发、心境开朗，您对朋友热情慷慨，很有义气。为了挑战自己，会不断地改变环境。恋爱方面比较任性，只要是对上了，您会不顾一切地爱对方。
花箴言：没有爱情的婚姻如同一张没有颜色的废纸。
 
6月5日万寿菊（Marigold）
花语：甜蜜爱情
花占卜：您对爱情充满憧憬，容易被异性的外表吸引，对于甜言蜜语更是无力招架，所以比较容易堕入情网。但感情来得快也去得快，使您常常失恋，若想改变现状，就要收歛一下您的嫉妒心。
花箴言：爱情还是顺其自然的好。
 
6月6日黄菖蒲（Yellow Iris）
花语：信者之福 
花占卜：您浑身散发着青春与活力，不断改变生活环境，为求令自己的生活更充实。您是个不能停下来的人，在爱情上亦如是，如果您的对象未能配合您的需要，您有必要拉他一把。
花箴言：您是天生的幸运儿。
 
6月7日晨露草（Southern Wood）
花语：爱慕之心
花占卜：您缺乏自信，总爱胡思乱想的穷担心，令自己莫名其妙陷入思想困境中。您遇上喜欢的人，却不敢向对方表白，单思是件令人?颩W恼的事情，还是不决心向他吐露爱慕之情吧。
花箴言：爱情来到的时候，不要再犹豫了。
 
6月8日茉莉花（Jasmine）
花语：迷人
花占卜：您有天真活泼的一面，也有感情的一面，时而表现得果断勇敢，时而又温婉动人，具有双重性格的您，看来更是令人着迷。爱情上您会步步为营，只有对方为您疯狂，您很少有情迷意乱的时刻。
花箴言：与双重性格的人谈恋爱，一定会刻骨铭心的。
 
6月9日香碗豆花（Sweet Pea）
花语：温柔的回忆
花占卜：您是个专情的人，当您爱上某人时，您愿意情深款款地献出您的真情，但有时太过痴情，反而增加了对方的精神压力，与您提出分手。不过，您会有很多机会结织异性，到时您再检讨一下之前的失败经验吧。
花箴言：当失去的时候，才会了解其真正的价值。
 
6月10日胡须瞿麦（Sweet William）
花语：荣耀
花占卜：您是个充满正义感和直性子的人，重视家庭和朋友，深得家人和挚友的信赖。您为人口直心快，喜恶全表现在脸上，令人误会您是难以相处的人，如果您能改变一下，会得到更多的讚美。
花箴言：花儿虽好、仍需绿叶扶持。
 
6月11日贝母（Fritillary）
花语：威严
花占卜：天生拥有一股威严的气质，对人礼貌周到，诚实且乐于助人。朋友向您请求帮忙，您一定会尽力而为，不过对于自己的问题，反而束手无策，跟情人相处，您必须先学会处理自己的问题。
花箴言：爱情是需要两个人一齐投入和计划的。
 
6月12日木犀草（Reseda Oborata）
花语：魅力
花占卜：外型俊俏的您，吸引了不少异性朋友，但您似乎不太关注这一点，显得有点被动。您自少受到教育，养成谦虚的品性，爱情上比较含蓄，爱作幻想，虽然魅力十足，却表现得有点忸怩。
花箴言：被爱是一种幸福，千万要在乎啊。
 
6月13日指项花（Fox Glove）
花语：深深思念
花占卜：您太爱幻想，老是缅怀过去，对于现实的进步有点无动于衷，所以缺乏解决困难的能力。您这种行为是不可能遇到真爱的，要勇敢一点面对现实，收拾心情，等待您的挚爱出现吧。
花箴言：不真实的恋爱只是自己虚构的一场爱情梦。
 
6月14日琉璃花（Anagallis）
花语：回忆
花占卜：您交游广阔，认识不少朋友，但深交的却没有几人。因为您习惯独立独行的缘故，对于向人表达心意时缺乏技巧，您需要努力改善一番。其实，只要您放轻鬆一点，您也是个不错的人。
花箴言：多笑一笑，眼中所见的会更美丽。
 
6月15日康乃馨（Carnation）
花语：热情
花占卜：您有很好的语言能力，办事效率尤为神速，是个活跃的社交型。您虽拥有一颗待人热情的心，但总是惹人误会您是情场浪子，您不懂得拒绝别人对您的爱慕，一次又一次地陷入感情纠纷中。
花箴言：虽然能言善辩，但百辞莫解正是您的苦恼。
 
6月16日夜来香（Tube Rose）
花语：反叛
花占卜：您浑身散发时代气息，喜欢冒险刺激的玩意，而且好出风头，希望成为别人眼中的焦点。您善于表现自己最优胜的一面，亦积极掩饰自己的不足，对于恋爱只是一时冲动，过后忘得一乾二淨。
花箴言：爱情来的时候，没法可逃避。
 
6月17日白蓿苜草（White Clover）
花语：感化
花占卜：由于您缺乏自信，所以总是希望倚赖别人，同时您很敏感，对于别人的反应有很多猜疑，所以往往会有很多烦恼。如果您能够找出自己的过人之处，就可以重新建立自信，不再倚靠别人。
花箴言：自信是无价的，您要好好把握。
 
6月18日百里香（Thyme）
花语：勇敢
花占卜：您心胸广阔，勇于面对困难，而且自尊心很重，不会轻易屈A。您相信明天会更好，凡事作理性分析，不会盲目乐观。由于您自尊心强，您的恋爱不会很激烈，属于理性交往的类型。
花箴言：人无须强颜欢笑，自然地就可以了。
 
6月19日野玫瑰（Sweet Briar）
花语：爱情
花占卜：您对自己很了解，不会嫉妒别人，也不会惹人嫉妒，处事很有分寸，不会随便得罪别人。您对恋爱的态度以踏实为主，母须甜言蜜语，但缺乏趣味的爱情难以持久，所以您的爱情持续性不高。
花箴言：爱情只差一线，就是消极和积极的分别。
 
6月20日虎尾草（Speedwell）
花语：成果
花占卜：您的意志不够坚定，容易受到诱惑，尤其是一些三姑六婆的说话，最易扰乱您的心情，您需要磨练才能成大器。您喜欢追求完美无暇的恋爱，对对方的要求很高，坦白说您是很难侍候的情人。
花箴言：跳得高，不表示能飞，切勿目中无人。
 
6月21日月见草（Evening Primrose）
花语：不羁的心
花占卜：一颗自由奔放的心灵，喜欢无牵无挂地自由闯荡，不会要求长期的幸福，一刹那的激情更能诱发您的热情，感情上您吹的是无定向风，对于异性从不强求。
花箴言：外表虽是花蝴蝶，内?却是空虚寂莫。
 
6月22日荚莲花（Viburnum）
花语：至死不渝的爱
花占卜：您是个思想单纯的人，对人没有机心，容易相信别人，并且轻易许下承诺，所以吃亏是在所难免的。爱情路上您要特别加倍小心，爱是需要长期付出的，切勿感情用事。
花箴言：挫折给人力量、您应该尽力汲取，不要只顾悲伤。
 
6月23日蜀葵（Hollyhock）
花语：热恋
花占卜：您有颗美丽纯真的心，对人生充满热情和希望，在爱情方面比较执着和认真，反而令自己易受伤害。只要您坚强一点，不要消沉下去，您会找到懂得欣赏您的意中人。
花箴言：不能只靠执着、寻求幸福是需要技巧的。
 
6月24日美女樱（Garden Verbena）
花语：和睦家庭
花占卜：您的外表华丽，对于包装美丽的事物从不抗拒，为人比较任性，但您独有的感情魅力，容易被人接受。不过您应节制一下自己，美丽的事物也不一定要拥有，若果它破坏了您的家庭，那苦不堪言了。
花箴言：记住糖衣包裹着的可能是陷阱。
 
6月25日牵牛花（Morning Glory）
花语：虚幻的爱情
花占卜：您为人带点骄傲，在潜意识中，希望找到一个与您相近的人，但因您订的标准太高了，在未找到对方时，您会一再重複短暂的爱情，要找到真爱，不可滥用情，否则会后悔不已。
花箴言：没有爱的人生是没有价值的。
 
6月26日白色紫丁香（Lilac）
花语：美丽的誓言
花占卜：无论岁月如何改变，您仍然保留着那颗单纯的心。您对爱情太过天真，容易被人欺骗，为了避免不再受伤害，您应该睁开双眼，看清眼前人，慢慢再投入自己的感情，那时您的爱情会稳健得多。
花箴言：爱情需要从坚固的基础开始。
 
6月27日时钟草（Passion Flower）
花语：神圣的爱
花占卜：受家庭环境影响，您相信爱是神圣的，因为这个缘故，使您在爱情路上偏向追求遥不可及的理想，爱得辛苦亦没有结果。其实，爱情是体现在日常生活中的，只要您将尺度放鬆些，现实中爱是无处不在。
花箴言：美丽的花不一定长在山上，公园里举目皆是。
 
6月28日天竺葵（Geranium）
花语：幸福就在您身边
花占卜：您天生有敏锐的观察力，能够洞悉别人的心事，可惜您对爱情的态度是敬而远之，不会轻易谈情说爱。其实，您是个很会撒娇的人，您对爱情有所保留，是因为您仍未找到理想对象之故。
花箴言：有您就有幸福，幸福一直陪着您而您竟不知道。
 
6月29日红色天竺葵（Geranium）
花语：幸福就在您身边
花占卜：您的感情丰富且脆弱，为一些小事情也可以感动得流眼泪，也许因为您率直的性格，您比较贸灰地忘下决定，对别人的好坏批评很极端。只要您为自己留下一点馀地，凡事都不一定如您想像般极端的。
花箴言：主观的人，会令自己树立不少的敌人。
 
6月30日水蔓草（Honey Suckle）
花语：爱的羁绊
花占卜：您是个不折扣的博爱主义者，有丰富的感情，细腻的心思，在情场上驰聘，成功多于失败。您的人生光辉灿烂，前途一片光明，不过爱情上切勿玩火，否则苦了人也害了自己，得不到任何好处。
花箴言：一生可以爱多次，但每次只可以爱一个人。

JULY
7月1日松叶菊（Fig Marigold）
花语：怠惰
花占卜：您有活泼开朗的性格，衣着打扮时髦，经常走在潮流的尖端。虽然您的外表引人注意，出尽风头，但是缺乏个人风格，您需要多花一点心思，为自己树立独有的形象，别再模彷跟潮流了。
花箴言：有要求的人，才是有品味的人。
 
7月2日金鱼草（Snap Dragon）
花语：严格
花占卜：您行动和思想都非常理性，凡事讲求原则，更不会自欺欺人，在别人眼中，您是个固执、不通情达理的人。只要您处事圆滑一点，对人宽鬆一点，就不易与人产生磨擦，运气也就会好一点。
花箴言：我将心和灵魂都交托于您，捨我还有谁。
 
7月3日白罂粟（Poppy）
花语：遗忘
花占卜：您不太会专注在某一事情上，但凡事都想试试看，结果要紧的事情反而忽略了，加上记性不好，处事难有完满。您对爱情不可太疏忽大意，亦不可操之过急，否则爱情来到的时候自己捉不住，怪谁呢？
花箴言：爱一个人不可捉紧他，也不可放纵他。
 
7月4日紫木兰（Lily Magnolia）
花语：自然恋爱
花占卜：您有高贵美丽的气质，有点任性，有时会意气用事，只凭一时冲动谈恋爱。您喜欢明确的爱情，要爱就要表白，躲躲藏藏的暗恋或是拖拖拉拉的纠缠并不适合您，记住，只有神圣的爱情能为您带来幸福。
花箴言：凭一时之气的恋爱，都是爱情的牺牲品。
 
7月5日薰衣草（Lavender）
花语：芬芳
花占卜：您给人一种沉默寡言的印象，但实际上，您是个开朗健谈的人，善于交际应酬，与您平时古板的模样判两人。问题是您只会对您认为适当的人和场合，才会表露自己的真性情。爱情上比较冷漠。
花箴言：如果您肯将心打开容纳他人，对方也会用心来迎接您。
 
7月6日向日葵（Sun Flower）
花语：爱慕
花占卜：您有服务社群的美德，有远大的理想，希望创造一个富足而协调的未来。由于您对人群的贡献，使您得到人们的尊重。在感情上，您需要经得起考验的爱情，从恋爱到结婚，会是一段漫长的时间。
花箴言：恋爱是二人心灵交融的契合。
 
7月7日醋粟花（Goose Berry）
花语：预测
花占卜：您喜欢幻想，有点艺术天份，有创造力但缺乏耐性，所以您处事总是半途而废，不能坚持到底。您需要一个知心的伴侣，对方可以助您发挥潜能，激发您的灵感，那麽您的创造力就会如虎添翼。
花箴言：火热兼具挑战性的恋情是您渴望得到的爱情。
 
7月8日牛角花（Birdfoot）
花语：重逢
花占卜：您是个循规蹈矩的人，为人正义，敢作敢为，遇到不合理的事情，您会挺身而出，伸张正义。但您过于为他人设想，忽略自己的能力，有时会帮倒忙，您应该吸收多些新资讯，您的人生会快乐一些。
花箴言：在感管方面多些联想，人生会更美满。
 
7月9日天竺葵藤（Ivyleaved Geranium）
花语：真爱
花占卜：您是个很有洞悉力的人，尤其了解人的思想变化，容易掌握别人的心理。您有良好的人际关係，但有时会没来由的与人产生误会，您需要一颗细腻的心，体贴入微，异性对您才会口服心服。
花箴言：凡事都被您看得穿的话，还有什麽神秘感。
 
7月10日风铃草（Canterbury Bell）
花语：感谢
花占卜：您是个知恩图报的人，别人给您的恩惠，您会铭感于心。但您极度自我，相信自己的感觉，对人有点冷漠，而且很在意别人的缺点，令身边的朋友都不敢轻易走近您，逐渐被孤立。
花箴言：人没有十全十美，包括您自己。
 
7月11日日光兰（Asphodel）
花语：我是您的
花占卜：您有恒力和耐力，亦很有勇气，敢于克服一切无形或有形的困难。在爱情上，您的信心和坚持受到考验，您和情人两地相隔，唯靠心灵相通，只要冲破地理阻碍，情人的心就是属于您的。
花箴言：郁金香可以助您传达朝思暮想的爱意。
 
7月12日茄花（Nightshade）
花语：沉不住气
花占卜：温柔的您，有自己追求的目标，只要选定了方向，就一定会向着目标进发，绝不会半途而废。但是您容易被甜言蜜语迷惑，心思易被人操控，有时更会沉不住气，做出一些令人惊讶的事。
花箴言：恋爱可以是盲目的，结婚却要慎重。
 
7月13日野草之花（Flowers of Grass）
花语：现实主义者
花占卜：您是个实实在在的现实主义者，外表虽然毫不起眼，但对各样事物都能知一二。您处事低调、巧妙、圆滑，这就是您的真正智慧。爱情方面适合循序渐进，切勿急进。
花箴言：用最少的热量，发最多的光芒。
 
7月14日草夹竹桃（Phlox）
花语：温和
花占卜：您虽有才能，但个性被动，经常逃避问题，怕惹麻烦，只想安安稳稳地过日子，使您的生活平澹而无味。您最好找一个可以助您激发热情?涨颸Q，重新认识自己，前面要走的路还有很长。
花箴言：天生我才必有用，何必埋没自己。
 
7月15日澳洲野玫瑰（Austrian Briar Rose）
花语：可爱
花占卜：您是个喜欢思想的人，认真执着，不容易妥协。如果您想自己的人生丰富多姿，就应该放弃某些原则，扩阔社交圈子，遇到心仪的对象应主动出击，等待可能只会令您错失良缘。
花箴言：美丽的花朵应该拥有丰盛果实的人生。
 
7月16日紫罗兰（Stock）
花语：永恒的美丽
花占卜：不要再沉迷于没有结果的恋情，这段虚淼的感情实在令您负荷不了，分手并不是什麽大不了的事情，只要您肯放下包袱，到充满阳光的街上走一走，就会明白什麽才是最重要，您的人生应该是美满幸福的。
花箴言：不要背负〣坁熊h苦，要从痛苦中走出来。
 
7月17日白玫瑰（White Rose）
花语：尊敬
花占卜：您在人群中，是一个受注目的人，您的一举一动，都成为众人的目光焦点。也因为这个缘故，您听惯了讚美的语句，容易被身边人蒙蔽，感情上易触礁，所以要弄清楚事情的关键所在，不要轻易许下承诺。
花箴言：世界无限，何必要固步自封、画地自限。
 
7月18日苔藓玫瑰（Moss Rose）
花语：可怜
花占卜：您是个多情种子，对恋爱有很多幻想，所以容易堕入情网。但理想的世界与实际情形有很大的偏差，令您每天反覆过着痛苦的日子，您儘快醒悟吧，不要再为爱情烦躁不安了，人生除了情爱之外，还有很多事情等着您做呢。
花箴言：拥抱玫瑰的人，最终都会因为它的刺而放手。
 
7月19日附子花（Aconite）
花语：美的光辉
花占卜：您虽美丽耀眼，充满自信，但对人冷澹，对待情人更有点近乎残忍。您似乎对人类没有什麽好感，总要跟人过不去，对爱情很挑剔，稍有差错，就会拂袖而去，您要知道，美女有时也会吃亏的。
花箴言：美丽的花都是有毒、带刺的。
 
7月20日茄子花（Egg Plant）
花语：真实
花占卜：您是个有理想、有正义感的人，是异性心目中的理想情人。但您太过在意别人的想法，失去了自己原本的计划，有时过于为人设想，反而害了自己，尤其是爱情方面，如果没有自己的主见，会被对方搞得团团转。
花箴言：真实的路是按自己的计划去做，一切会更顺利。
 
7月21日黄玫瑰（Yellow Rose）
花语：美
花占卜：您浑身洋溢着奔放的活力，而且锄强扶弱，是正义感的使者，获得朋友的一致讚赏。您豪爽的性情，对感情绝不拖拖拉拉，您会把自己的心意大声地说出来，让对方知道您的心声，接受与否并不重要。
花箴言：过于开朗的性格，感情上难有归属。
 
7月22日瞿麦花（Superb Pink）
花语：思慕
花占卜：您有高贵优雅的气质，对人温柔诚实，这正是您受人欢迎的原因。您在爱情上可以说是一帆风顺，爱人对您千依百顺，但切勿滥用您的权利，否则终有一天会浪费消耗殆尽。
花箴言：您要好好把握迎面而来的幸福。
 
7月23日玫瑰（York & Lancaster Rose）
花语：温暖
花占卜：您博爱的精神、善良的心，温暖了周围的人，如果您在理性上可以再进一步，那就更加完美了。您有很多追求者，但对待爱情千万不要博爱，要小心选择结婚对象。
花箴言：择偶要小心，千万不要引发一场玫瑰战争啊。
 
7月24日延年草（Trillum）
花语：幽雅的心
花占卜：您有端庄幽雅的气质，天性温柔，对人和顺，怕得罪人。由于您个性使然，您不懂得拒绝他人，给自己很大的心理压力。只要表明自己的立场，旁人是不可能左右您的，尤其是感情方面，您更要表明自己的态度。
花箴言：爱情是由爱生情，不是由怜生情。
 
7月25日接骨木（Elder Tree）
花语：热心
花占卜：您是个热心助人的人，当您发觉身边的朋友需要帮助及安慰的时候，您会挺身而，出不求回报，所以您是朋友堆中受欢迎的人。但您也有不肯妥协的顽固性格，而且容易嫉妒，感情不是十分稳定。
花箴言：不求回报的付出精神不可能用在爱情上。
 
7月26日苦艾草（Wormwood）
花语：和平
花占卜：带点神经质的您，经常被人愚弄，使您常常怀疑自己有什麽地方做得不够好。其实只是您缺乏自信，只要您勇敢说出自己的主张，人家便不能再讨您的便宜了。不要再自责了，您平和的个性实际上是很受欢迎的。
花箴言：别再把痛苦加在自己的身上。
 
7月27日天竺葵（Geranium）
花语：真爱 
花占卜：您是天生的幸运儿，拥有美好的幸福生活，不受物质及金钱的束缚，自然丰足。您明白爱情的重要性，没有爱情的婚姻不可能孕育出幸福的孩子，所以您在找理想的另一半时很小心，属于晚婚型的人。
花箴言：经得起考验的爱情才是真正的爱情。
 
7月28日瞿麦（Pink）
花语：一直爱我
花占卜：您对爱情专一，只要认定目标，就不会三心两意，时兴的爱情游戏并不适合您。您理想中从一而终的爱情虽然老土，但更显出您的纯洁高贵，所以不应怀疑自己，您一定可以找到真正适合您的人。
花箴言：爱情需要培养的，不可抄捷径。
 
7月29日仙人掌（Cactus）
花语：燃烧的心
花占卜：您是个沉默寡言、害羞内向的人，一直埋首工作，等待发挥所长的机会。在旁人眼中您是个沉默的呆子，但实际上您希望拥有一段燃烧的爱情，驱除您内心的寂寞，使您的生命放出鲜艳的光采。
花箴言：提起勇气去追寻您心目中的爱吧。
 
7月30日西洋菩提树（Lime Tree）
花语：夫妇之爱
花占卜：您是个知性的人，有感性的一面，所以您的人生充满爱与梦想。您独有的挑战精神，绝不会浑浑噩噩地过日子，而且您相信充实的人生不在物质方面，而是精神有所寄託，您一早已为自己订立了人生目标.
花箴言：建基于物质上的爱情只是肤浅的爱情。
 
7月31日南瓜（Pumpkin）
花语：宽大
花占卜：您有远大的理想，有颗浪漫的心，而且沉实冷静，相信您是可以实现梦想的人。只要好好提升自己的能力，保持一颗感情的心，您一定可以找到跟您同一类型的人，大家怀着共同的理想，开创您们的新生活。
花箴言：找到如南瓜一般丰盛的恋人，是人生一大乐事。

AUGUST
8月1日红色罂粟花（Poppy）
花语：安慰
花占卜：您有梦想家的倾向，满脑子遐思，加上开朗的性格，是个交际高手。您有点虚荣心，耐性不足，有时为了表现自己，有不顾一切的冲动。您应该接纳朋友的忠告，收歛一下容易厌倦的本性。
花箴言：赴汤蹈火式的恋爱通常只有三分钟热度。
 
8月2日矢车菊（Corn Flower）
花语：幸福
花占卜：您有很强的好奇心和好胜心，无论学业或者事业都不会吃苦，而且您精力过剩，喜欢服务别人，是个受欢迎的乐天派。但您热心助人的性格可能冷落了您的情人，好胜心亦会带来不平衡，您要好好把握属于您的幸福啊。
花箴言：矢车菊总是用来扰乱别人的视线。
 
8月3日金盏花（Flower of an Hour）
花语：少女的美态
花占卜：您是个思想单纯的人，并且有一颗不知人间险恶的心，您仍像以往一样，带着浪漫的眼光看世情，所以容易受伤害。可能正是因为您的纯真，身旁的人会特别关心您，给您勇气和希望。
花箴言：男人希望自己是她的初恋，女人则希望自己是他最后一个女人。
 
8月4日玉蜀花（Corn）
花语：财富
花占卜：您天生拥有王者的风范，而且待人亲切，是众人崇拜的偶像。对您而言，世上没有不可能的事情，爱情上更佔尽优势，您是异性心目中的情人，但您钟爱的只有一人，记住闪闪缩缩的爱情会破坏您的崇高形象。
花箴言：光芒四射的人，有时会被虚荣弄得身不由己。
 
8月5日石南花（Heather Ling）
花语：孤独
花占卜：您有丰富的才能，明确的人生目标，还有很好的交际网，外表看来是个活跃份子，私底下却是个寂寞的人。您有恩必报，对爱情态度认真，有时对自己要求过于严格，自己孤立自己。留点空间吧，不要自虐了。
花箴言：趁自己还未自虐死掉之前赶快恋爱吧。
 
8月6日喇叭花（Trumpet Flower）
花语：名誉
花占卜：您有天真无邪的性情，却喜欢模彷大人的精明干练，使您看来非常有趣。您很有异性缘，喜欢追求大人们成熟的爱情，但入世未深的您又如何体会成年人的世界呢？还是放自然一点吧，您的心会更自在。
花箴言：小鬼扮大人，装腔作势。
 
8月7日石榴花（Pomegranate）
花语：成熟美
花占卜：您浑身洋溢着艺术气息，有着艺术家的执着，一旦决定了的事情必会实行，不会轻易妥协。您高傲的性格，容易丧失朋友，虽然曲高和寡，但更懂得爱的真意，您的美需要懂得欣赏您的人才发掘得到。
花箴言：一旦堕入情网，不是欢欣就是痛苦。
 
8月8日杜鹃花（Azalea）
花语：爱的喜悦
花占卜：纯真无邪的心是您独有的魅力，掳获了不少人的心，同时亦容易被人利用。有时您会无缘无故地感到寂寞哀伤，希望得到别人的关注，但是您不懂得分辨人心好坏，反而惹来更大的伤害。
花箴言：当见到满山杜鹃盛开，就是爱神降临的时候。
 
8月9日木犀花（Cistus）
花语：人缘
花占卜：您与生俱来的魅力，广受大众欢迎，您习惯被人爱护，惯了别人对您献殷勤，反而忘记了对人应有的关心。您必须注意自己的言行，别沉溺于被爱的幸福中，不然当您遇到意中人时，对方可能一点也不在乎您呢。
花箴言：记住、被爱是一种奢侈的幸福，会使人麻木。
 
8月10日苔藓（Moss）
花语：母爱
花占卜 ：
您是个成熟稳重的人，知性与理性的结合，使您懂得随机应变，体谅和宽容他人，您的爱心如母爱般宽宏大量，您的家人和朋友都会深深感受到被爱的幸福。
花箴言：不求回报的爱、正是苔藓给予大地最伟大的爱。
 
8月11日红色天竺葵（Geranium Zonal）
花语：幸福
花占卜：您是一个很有同情心的人，见义勇为，只要有人向您提出请求，您一定会想尽办法去帮助别人。您同样带着忧郁寂寞的神情，故此安慰别人也就等于帮助了自己，您应该乐观一点，积极找出自己的快乐泉源。
花箴言：超越自己，也就超越了平凡。
 
8月12日夹竹桃（Oleander）
花语：重情
花占卜：您有灵巧敏捷的心思，常有新奇的创意，很适合这个商业社会。您对人有很大的戒心，宁取敬而远之的态度，不会轻易打开心扉容纳他人，感情上您重视友情多过爱情，这也是您对人小心谨慎的缘故影响所致。
花箴言：不重恩情的人不配做朋友。
 
8月13日麒麟草（Goldenrod）
花语：戒备
花占卜：您缺乏主见，容易相信别人的谎言，纷争无日无之，令您不胜烦扰。其实您自己也有满腹心事，遇到问题总是太过认真去接受，反而使问题複杂化，只要您别再着眼于那些琐碎事情，您会轻鬆愉快得多。
花箴言：做个精明的人，不要被虚伪的世界蒙骗自己。
 
8月14日石蚕（Wall Germander）
花语：敬爱
花占卜：您是个灵巧多变的人，适合做生意。初相识的时候给人亲切和善的印象，但其实您非常功利，只不过在您的包装掩饰下不易被人察觉。虽然您的生活充实，但您觉得人生乏味；爱情上虽处处逢源，但难获真心。
花箴言：太过计较金钱的人只有铜臭味。
 
8月15日向日葵（Sun Flower）花语光辉
花占卜：您个性坚强，有自己的性格，常常被人误会是生性傲慢，其实您自知才能仍未发挥出来，有志难伸，郁闷在心。如果您改一改自己的作风，平易近人一些，您的运气会好转一点。
花箴言：想得到爱时，先要付出爱。
 
8月16日罗梦子树（Tamarind）
花语：奢华
花占卜：您天性爱美、好美食，衣着打扮华贵，给人奢华的感觉。然而您本身并不奢侈，只想多方面结织不同种类的人，要有良好的人际关係，多少要有点虚情假意，但别把自己也蒙骗过去。
花箴言：想爱却不能，那麽您就要检讨一下自己了。
 
8月17日百合树（Tulip Tree）
花语：田园幸福
花占卜：您有爽朗的性格，从不矫饰造作，崇尚朴实自然的生活。但感情路上并不顺利，可能是您过于随意的打扮，未能配合对方需要，您要考虑一下双方的习惯以及接纳程度达到什麽阶段，这样才会顺利的。
花箴言：懂得尊重自然界的生存者，是人类的一大进步。
 
8月18日独葵（Hollyhock）
花语：热恋
花占卜：您有自己的生活规律，但有时过于神经质，惊慌失惜反而乱了方寸。当您遇到困难不知如何是好的时候，您应该找您心爱的人商量，对方走的路可能就是您走向幸福的道路。
花箴言：别要贪刺激了，选择正确的人生道路是相当要紧的。
 
8月19日蜡烛花（Rose Campion）
花语：诚实
花占卜：您将注意力集中在事业的发展上，工作的成果为您带来很大的满足感。您有很强的求知慾、理性加上努力，上司很满意您的工作表现。至于爱情，您的伴侣会被您的热认真深深吸引。
花箴言：时间、地域、空间是恋爱是否成功的元素。
 
8月20日香雪兰（Freesia）
花语：纯洁
花占卜：您天真甜美的脸容就如画中的纯情少女一样，不吃人间烟火，同时亦不知人心险恶。听到甜言蜜语，您显得无力招架，沉醉于如诗如画般的恋爱，这是很危险的，您应赶快学习保护自己，提高惊觉。
花箴言：您要知道爱的背后隐藏着快乐与痛苦、悲伤与后悔。
 
8月21日龙芽草（Agrimony）
花语：感谢
花占卜：您有自己的道德标准，对人严格，对自己亦同样严格，同时，看人相当准确，可以找到理想中的对象。不过您佔有慾很强，对爱情很专注，对方被您的掌控迫得有点喘不过气，您应该学习将爱情和温柔表现出来。
花箴言：爱是需要培养的，不可预先设定各样的标准。
 
8月22日绣线菊（Spirea）
花语：努力
花占卜：您对自己的实力充满信心，处事果断勇敢，乾脆利落，绝不拖泥带水。您的态度是值得欣赏的，但太过独断会被人误会是个独裁的人，有时也要考虑别人的需要，毕境这个世界不是您一个人独有的。
花箴言：婚姻是需要互让的，您有这个信心吗？
 
8月23日西洋菩提树（Lime Tree）
花语：夫妇之爱
花占卜：活泼开朗的您，在遇上伤心失意的时候，意志力显得非常薄弱。您需要找个意志力比您坚强的人帮您一把，同时您自己也要学得坚强、独立一些，不要时时想着倚赖O人帮您解决问题。
花箴言：盲目的倚靠别人，走千里路也等于原地踏步。
 
8月24日金盏花（Calendula）
花语：别离
花占卜：您的生活富裕丰足，在安稳顺?v中成长，可说不懂愁滋味。您喜欢甜蜜温馨的爱情，一旦遇分离，悲伤的情绪难以控制。其实您应该明白，有分离才有结合，从分离那一刻萌生的希望，才是最值得您去珍惜。
花箴言：只要两心相连，无惧地域阻隔。
 
8月25日火鹤花（Flamingo Flower）
花语：苦恋
花占卜：您热情洋溢，愿意为爱情奉献，但仍然停留在幼稚的幻想之中。您快人快语的性格容易被人误会，要学习成熟一点，自然地表现自己就够。
花箴言：事业上要保持沉默是金，而爱情上并非沉默是金。
 
8月26日小金梅草（American Star Grass）
花语：寻求光明
花占卜：您天生多疑，对人戒心很重，人际关係亦不如意。造成这种局面只因您想得太多，何不放开点，结织多些朋友，到时您的观感可能会改变。恋爱不一定是伤心的，也有很多动人的甜蜜故事。
花箴言：爱有酸甜苦辣，但爱过总比从没爱过好。
 
8月27日弹簧花（Osmunda Fern）
花语：梦想
花占卜：您是个动静皆宜的人，静的时候可以一个人默默地沉思，动的时候可以天南地北谈过不休，为大家带来欢笑和希望。无论是独处还是与人共处，您对自己始终信心十足，但您要抛弃那种自家的口吻。
花箴言：青春无价，切勿虚渡。
 
8月28日蕈毒花（Eryngium）
花语：秘密恋情
花占卜：您爱面子，却不擅长表达自己，明明害怕寂寞，但在您口中会说成是喜欢孤独，常常言不由衷，有苦自己知。您情深款款，明明喜欢别人，却装作若无其事，这样只会令您自己痛苦。
花箴言：其实您很清楚，结婚就是您的事业。
 
8月29日烟草花（Flowering Tobacco）
花语：全赖有您
花占卜：您总是众人眼中的焦点，有您在的场合，一定充满欢乐的气氛。但是，您外表看来虽然像个活泼的娃娃，内心其实是内向和孤独的。不妨打开心窗，将您的心底话告知您的情人，对方可以带给您真正的快乐。
花箴言：放弃虚假的一面，会发现新的自己。
 
8月30日石蚕（Wall Germander）
花语：澹泊
花占卜：天生的第六感赋予您拥有超凡的感应力，凭着这股力量，您的判断会比别人快和准确得多。但是您缺乏恒心和耐性，白白错失了很多时机，您善于帮人扯红线，自己仍处于独身。
花箴言：先天的才能也要配合后天的努力，才能事半功倍。
 
8月31日苜蓿（Clover）
花语：誓言
花占卜：您具备领袖的风采，处事英明果断，对人有求必应，深受众人的爱戴，亦受上司的赏识。您身边不乏追求者，但您似乎仍在寻寻觅觅，只要将眼光放远些，自有幸福等着您。
花箴言：恋爱、恋爱，还是要恋爱。

SEPTEMBER
9月1日老虎花（Tiger Flower）
花语：爱我
花占卜：您是个细心而又喜欢照顾他人的人，对方感激您，您亦得到欣慰。您喜欢帮人扯红线，热心助人，但面对自己的问题却束手无策，您希望得到别人的呵护，却不懂得表达，有时也会意气用事，对爱情缺乏耐性。
花箴言：真爱一生才有一次，您应该睁开眼睛看清楚。
 
9月2日墨西哥常春藤（Mexican Ivy）
花语：事非
花占卜：您性格鲜明，言论突出，故此容易成为被人议论的对象。您非常介意的评价，更会因为谣言而令自己无法自拔。如果您能收歛一下自己率直的性格，慎重行事，那麽就可以减少别人对您的误解。
花箴言：凡事适可而止，率性子也是一样。
 
9月3日雏菊（Marguerite）
花语：爱在心中
花占卜：您对自己缺乏信心，对爱情持怀疑的态度，经常占卜问卦，只为心安理得。您好幻想，又相信自己的幻想，为一点小事也会?M情人吵闹、分手，藉此测试对方是否爱您，这种伎俩只可偶一为之，弄假成真时便后悔莫及。
花箴言：任性是不能解决爱情疑惑的。
 
9月4日萝卜草（Geum）
花语：满载希望
花占卜：您有才能，处世圆滑，遇到困难可以迎刃而解，前途可说一片光明。要使事业发展顺，必须贯彻始终，改掉半途而废的恶习，加上理性的坚持，这样才会得到别人的支持和信任。
花箴言：您需要送花给情人来传达您的心意。
 
9月5日榆木（Elm）
花语：信赖
花占卜：您是个耿直的人，重视彼此间的诚信，一旦被信任的朋友背叛时，那种伤心打击比一般人严重十倍，因此，您不会轻易相信别人。若果真是如此的话，您也有损失，不再信人，也就是令自己没有希望。
花箴言：有人说：「女人就如藤树般缠着男人，两者不会轻易分离。
 
9月6日旱金莲（Nasturtium）
花语：爱国心
花占卜：您是个独立冷静的人，思想成熟，从不倚赖他人。乍看之下，别人误以为您是个极难相处的人，但事实上您非常照顾家庭，只不过欠缺细心的关心，对待爱情比较被动和冷感。
花箴言：爱情无处不在，只是您心不在焉。
 
9月7日橘花（Orange）
花语：新娘的喜悦
花占卜：您是一个善良的人，心胸广阔，不易与人结怨。但您耳根软，容易被人说服，小心成为骗子的下一个目标。您是受幸运之星眷顾的人，从恋爱到结婚，总有幸运之神帮您，无后顾之忧。
花箴言：不要过份放纵自己，不然会弄巧反拙的。
 
9月8日芥子花（Mustard）
花语：小幸福
花占卜：您是个有谋的人，尤其在投资方面，能以最少的本钱赢得最大的收穫，而且眼光准确，有长远的策略。您最大的缺点就是给人一副吊儿郎当的印象，没有安全感，异性对您总是若即若离，是时候要修正一下自己。
花箴言：少女情怀总是诗，她经不起漫不经心的对待。
 
9月9日蒲菊（Michaelmas Daisy）
花语：追忆
花占卜：您是个念旧的人，对于遥远的往事，仍历历在目，久久未能忘怀。虽然如此，您对未来仍充满信心，感性加上知性的您，一定能遇到一位投缘的人，舒缓心?面积存已久的压力。
花箴言：您的心事对方早已看出来了。
 
9月10日白色翠菊（China Aster）
花语：诚信
花占卜：您平时不苟言笑，熟络之后才会发觉您其实是个活泼好动的人，外表的朴实，只是一个表面的您。您对人很忠心，期望纯銂荧R情，日后多点培养自己的内涵，必会遇到理想的情人。
花箴言：不要掩饰了，将自己的真性情流露出来吧。
 
9月11日芦荟（Aloe）
花语：合作
花占卜：您总是背负着一个很大的包袱，?面装满感情的困扰，令您精神受损，消沉而无生气。其实您是一个很坚强的人，勇于承受挑战和压力，只要您有坚定的意志，一定可以冲破心理障碍，重现昔日的光采。
花箴言：爱的伤痕正是爱的记号。
 
9月12日铁线莲（Clematis）
花语：心之美
花占卜：您有一颗纯良的心，从不懂欺骗别人，单纯地寻求一种如父母般爱护您的友情或爱情。您天生直觉敏锐，帮助您很快找到意中人，但您容易被甜言蜜语诱惑，走上危险的道路。
花箴言：当爱火在心中燃点时，是最光芒亦最具杀伤力的。
 
9月13日杨柳（Weeping Willow）
花语：纯朴
花占卜：您时常满脸笑容，对人活泼大方，容易获得他人好感，而且处事圆滑，使您的人际关係得到扩展。当您恋爱时，您会全情投入，但不懂得全身而退，遇到挫折更是意志消沉，您的欢乐情绪容易受他人影响。
花箴言：月圆之夜份外迷人，同时亦会带来伤感。
 
9月14日温桲
花语：诱惑
花占卜：您拥有超凡的能力和光明磊落的人格，是天生的领域您对人不设防，因此诱惑亦特别多，而您随机变的能力，摆脱了不少无谓的缠绕。您将有不错的儿孙运。
花箴言：遇事切勿急进，三思而后行是保护自己的良策。
 
9月15日天理花（Dahlia）花语华贵
花占卜：天生的贵族分子，自尊心重，不会轻易吐露真情，但渴望被人爱护，为找寻被爱而努力。您过于自我的性格，常常怀疑对方是否真心爱您，为了验证而朝三暮四，再这样下去难免会寂寞一辈子。
花箴言：被宠爱的人是天之骄子，亦容易成为寂寞者。
 
9月16日龙胆草（Gentian）
花语：忧郁
花占卜：您有很好的人缘，当您面临苦困时，您身边的朋友会支时和帮助您，给您克服困难的力量。您很有正义感，鄙视那些背信弃义的朋友。您眉宇间的澹澹忧郁，正是您的魅力所在。
花箴言：即使不被认同，亦不可自轻自贬。
 
9月17日石南花（Heath）
花语：孤独
花占卜：您内心充满热情，为寻找爱情而积极行动。您外表看来似漫不经心，还带有点孤独的意味。别再装模作样了，恋爱是光明正大的事情，母须躲躲藏藏，愁眉苦脸的样子并不适合您。
花箴言：爱是落落大方的，母须闪闪缩缩。
 
9月18日蓟花（Thistle）
花语：严格
花占卜：您是个独立自主、自我保护意识很强的人，紧守严以律己、宽以待人的原则，因此受人尊敬。您的情人就在众多的仰慕当中，只要您将紧张的心情放轻微一点，就会体现对方的存在。
花箴言：有人懂得欣赏您，总比自己欣赏自己要好。
 
9月19日蓑衣草（Carex）
花语：自重
花占卜：您天生有点小聪明，拥有丰富的联想和创造力，非常受人欢迎，亦容易造成自满。由于您爱恨分明，不善掩饰自己的情绪，影响了您的人际关係，要保持和气，就要戒掉您那种骄傲的性格。
花箴言：人类最伟大的力量是懂得笑。
 
9月20日迷迭香（Rosemary）
花语：想起我
花占卜：您对人亲切，友善，善于关心，安抚别人的情绪，是个很好的倾诉对象。不过，您不擅长表达自己的情感，亦不懂得用撒娇、使性子等小手段来引起别人的注意，经常独自神伤，若找到真正了解您的人，您的生活将充满愉快。
花箴言：您只想编织一个美丽的爱情梦。
 
9月21日秋水仙（Autumn Crocus）
花语：青春无悔
花占卜：您拥有一段光辉灿烂的青春时光，带点野性及反叛的行为，不愿成为随波逐流的潮流跟风者。您天性多疑，凡事必先经过认真考虑，才会付诸行动，加上您对?H冷傲，总有患得患失的心态，儘管如此，您对青春仍然无悔。
花箴言：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。这道理您应明白。
 
9月22日小判草（Quaking Grass）
花语：兴奋
花占卜：您是一位好辩论、易激动的人，您最喜欢热闹，有时会得意忘形，乐极生悲，事后后悔不w。虽然您的理解能力很高，但处事冲动，久缺周详的计划，难有好结果，尤其是感情，爱是需要互谅互让，不是听您说道理的。
花箴言：激动时需要深呼吸，纾缓激动的情绪。
 
9月23日紫杉（Yew Tree）
花语：高尚
花占卜：您有优雅的气质，雍容的仪态，配合年岁的增长，散发出一股成熟的动人魅力。但您有一副冷脸孔，使人不敢贸然亲近您，就像冰山上的雪莲，可望而不可及。如果您不把自己的真心真意交出来，恐怕爱人也会离您而去。
花箴言：冰山美人是很难找到合适的对象的。
 
9月24日橘子（Orange）
花语：新娘的喜悦
花占卜：您有一颗纯真善良的心，愿意分担别人的忧愁，这样的您，总是给人一股清新的感觉，并且充满希望。在爱情和事业方面，会非常顺利，可以找到如意郎君。但在钱银方面您应小心，因为您没有理财概念。
花箴言：虽然您不在乎钱财的重要性，但不要被它累了您。
 
9月25日黑麦（Aninated Out）
花语：爱的音符
花占卜：您是个极感性的人，加上丰富的创意，您的生命有如一篇动人的乐章，经常如沐春风。您的谈吐、举止得体，朋友众多，是个受欢迎的人物。但凡事反应过敏会?D人讨厌，应学会宽大些，容纳更多的空间。
花箴言：生活自有其目的，不必刻意找寻目的。
 
9月26日柿（Date Plum）
花语：自然美
花占卜：您自少对大自然的奥妙产生强烈的兴趣，热爱大自然的壮美，因此虚怀若谷，心胸广阔，对于所有的困境挫败，自有承担的魄力。加上您擅长交际，思想灵活，必定可与心爱的人建立美满幸福的生活。
花箴言：人生百态，不必拘泥于某一点上。
 
9月27日橡树（Oak）
花语：永恒
花占卜：您有一颗宽大的心，凡事看得开，天生的乐观精神，令您的人生充满欢乐。但您必须加强自己的内在潜质，接受新知、充实自己，这样才是永恒的欢愉，切勿捕鱼五天晒网，浪费光阴。
花箴言：万丈高楼平地起，根基稳固是最重要的。
 
9月28日雁来红（Love-Lies-Bleeding）
花语：爱戴
花占卜：您有独特的风格，外刚内柔，嘴巴经常嚷着要接受挑战，内心却并不那麽好强，?u是要面子罢了。事实上您是个深情诚实的人，但总是惹人误会，您要知道，办不到的事情就别逞强，以免招人话柄。
花箴言：朋友易得，知己难求。
 
9月29日苹果花（Apple）
花语：名声
花占卜：心地善良的您，为大家带来清新爽朗的气氛；由于缺乏自信，对人总是言听计从，您看来柔弱，实际上是外柔内刚，不会轻易妥协。您爱情存有幻想，希望被宠爱和追求，私底下其实早已有了主张。
花箴言：对待爱情要真心真意，虚情假意只会自讨苦吃。
 
9月30日杉（Cedar）
花语：雄伟
花占卜：您是个充满自信与斗志的人，自己认为对的路一定会坚持走下去，绝不会轻易妥协屈服。您周围的朋友好坏参半，有的伺机插您两刀，有的随时助您一臂之力，只要您谦虚点，不要过于自满，厄运是可以避过的。
花箴言：您应谨记「满招损、谦受益」的良言。

OCTOBER
10月1日红菊（Chrysanthemum）
花语：爱
花占卜：高贵、冷傲的气质，容易令人误解您是不易亲近的人，您不会理会别人的观感，追求无拘无束、优哉游哉的自然生活。情场上，您感情丰富，对爱人千依百顺，您的温柔得到充分发挥，异性对您更是衷心仰慕。
花箴言：要爱不难，要令对方的同时也爱您，才是困难。
 
10月2日杏树（Apricot）
花语：羞怯
花占卜：您有想像力和创造力，却不会鲁莽行事；虽然爱幻想，但能保持心境平衡冷静，积极寻求理性的答桉。您的人际关係建基于信任，而您自己也是个言出必行的人，鲜有失败的例子，但机会比别人少了一点。
花箴言：当爱神的箭射过来时，不要轻易让它飞过。
 
10月3日枫叶（Maple）
花语：自制能力
花占卜：您有自己大套的生活原则，积极进取，不断向前迈进。在感情上，您显得比较退缩，对初恋仍恋恋不忘，对爱情产生惶恐，其实，只要您懂得从失败的经验中提升自己，找到真又何难。
花箴言：该温柔时温柔，该发威时就要发威。
 
10月4日蛇麻草（Common Hop）
花语：天真无邪
花占卜：您有诙谐、幽默的戏剧细胞，爽朗活泼的性情给人留下良好的印象。但有时太过贪玩，惹恼了别人而不自知，挑战精神过于旺盛也会伤害人和，所以奉劝您凡事适可而止，好大喜功也会弄巧反拙。
花箴言：鞦韆荡得高也会跌得低，别乐极生悲才好。
 
10月5日棕榈（Windmill Palm）
花语：胜利
花占卜：您有很好的第六感，每次作决断时不会盲目下判断，对于不太肯定的事情亦不会轻易出手，所以您经常胜券在握，充满自信。但是您对于弱者缺乏同情心，应该放下尊严，拉他们一把，更显您的王者风范。
花箴言：不要被胜利冲昏头脑才好。
 
10月6日榛（Hazel）
花语：和好
花占卜：您是个平和、冷静的人，有着良好的判断力和观察力，适合担当仲裁的角色。但您也是个完美主义者，所以会注意他人的缺点，这样对人并不公平，容易受人排斥，您应适当地调适一下自己。
花箴言：眼睛应向好处看，不要停留在缺点上。
 
10月7日枞树（Fir）
花语：高尚
花占卜：您有才华，品德高尚，而且很有责任感，希望为社会出一分力。您有着崇高的理想，要居于领导地位才能发挥您的才华，因此应积极争取向上，不要因为一时的挫败，而改变您做人的理想。
花箴言：付出一般的努力，那麽成果也只会是普普通通。
 
10月8日欧芹（Parsley）
花语：胜利
花占卜：您性格开放，喜欢热闹，表面看来开朗、外向，其实内心害怕孤独，缺乏安全感。您懂得借助他人的力量提升自己的地位，是个进攻型的人。不要过于投机取巧，免得被人误会您没有真才实学，只会左右逢源。
花箴言：人有时也会走捷径，希望快人一步。
 
10月9日茴香（Fennel）
花语：赞赏
花占卜：您有高傲的性格，懂得掩饰自己的行为，不易被人了解，给人高高在上的感觉。您对自己要求严格，有时会为了无法胜任的事情郁郁寡欢，应放鬆一下自己，让紧绷的神经抖一抖，看看新的世界。
花箴言：女人看的是深情，男人看的是远大理想。
 
10月10日甜瓜（Melon）
花语：饱食 
花占卜：您具有丰富的想像力，适合从事创作的行业，但做事不够果断，有时眼白白地错失良机。对于此您似乎不太在意，您对自己已拥有的条件非常满意，只要尽心发掘想像空间，凡事皆可顺利，您的生活亦丰衣足食。
花箴言：做人果断些，可以断绝一些无谓的事非。
 
10月11日千屈草（Lythrum）
花语：爱的悲伤
花占卜：您是个内向的人，不擅表达自己的内心感受，把说话闷在心?，午夜梦迴，容易触景伤情。您有纯真的爱情，希望得到真挚的恋爱，但您不把心?所想的表达出来，别人又怎会理解呢？别傻了，坦白一点吧。
花箴言：展颜欢笑的花朵，会更受欢迎和耐看。
 
10月12日覆盆子（Bilberry）
花语：叛逆
花占卜：您是个理性的人，处事乾脆利?芋A不喜拖泥带水地老拖着一条尾巴。感情上也是一样，即使失恋了，也不会让自己过度消极，因为您想信明天会更好，前面还有更多的恋爱机会等着您。
花箴言：此地不留人，自有留人处，何必局限自己的发展呢。
 
10月13日绣线菊（Spirea）
花语：有条理的爱
花占卜：您是个完美主义者，有洁癖的习惯，因此您的生活井然有序，凡事必须整齐、妥善，令您的思想空间缺乏弹性，处于紧张的状态。爱情上太过挑剔易生磨擦，您不应有太多幻想，注重实际，方能享受人生的真义。
花箴言：花开花落本是平凡事，母须过分紧张。
 
10月14日白菊（Chrysanthemum）
花语：真实
花占卜：您是个清雅脱俗、外表高贵的人，但您有时也会不拘小节，尤其是在相熟朋友或者是面对工作压力的时候，您会使性子甚或流露粗鄙的一面以宣洩您的情绪。在爱情上，您适宜寻求包容性大的人作为您的对象。
花箴言：面对困难的时候，才会见到一个人的真面目。
 
10月15日罗勒（Sweet Basil）
花语：好声望
花占卜：您学识广博，乐观豁达，拥有美好的人生，而您乐于助人的本性，就像从天而降的使者，为实现们的希望而来。您在团体中是个人人景仰的人物，每个人都希望得到您的提示，为他们指出一条美好的前路。
花箴言：每个人的脑中都有毒草，只要将它剷除，脑筋会清晰很多。
 
10月16日苔藓玫瑰（Moss Rose）
花语：天真无邪
花占卜：您是个活泼开朗、天真无邪的人，对人缺乏戒心，容易被人欺骗。幸好您四周的朋友对您都是爱护有加，跟您一样有颗纯真的心。您的对象会是一个和平主义者，兼且通晓多国语言，您最好赶快学习多种外语吧。
花箴言：恋爱可以使您忘记旧伤痛。
 
10月17日葡萄（Grape）
花语：信赖
花占卜：您心地善良，待人热情有礼，总是为他人设?Q，受到朋友及家人的信赖。您自然流露的温柔和亲切，别人是无法模彷的。在爱情上，您显得较为被动，需要别人的鼓励，多些找人倾诉吧，旁人也是可以倚靠的。
花箴言：找对象除了要用眼看之外，还要用耳朵去听。
 
10月18日蔓越橘（Cranberry）
花语：抚慰
花占卜：您拥有神秘的力量，散发着不可思议的魅力，朋友如得您相助，都会逢凶化吉，一切变得顺利。这样的您，自然有很多人乐意亲近。在爱情上您要积极主动一些，否则守不住您所爱的人。
花箴言：不嫉妒的女性，显不出女性的真性情，也欠缺了女人味。
 
10月19日红色凤仙花（Balsam）
花语：别碰我
花占卜：您个性爽朗，直肠直肚，从不掩饰自己的喜恶，是个性情中人。但是您处事有点气短性急，情绪容易激动，头脑不太清醒。记住任性可能会给您带来麻烦，凡事不可一刀切，世事不是您看的那麽简单。
花箴言：急性子的人都有坏脾气。
 
10月20日麻（Indian Hemp）
花语：命运
花占卜：您是一个相信命运的人，尤其是伤心失意的时候，您会消极地认为命该如此，失去了应有的斗志。其实命运并非作弄您，只是您太过容易去放弃一件事情，有时纠缠到底的方式，会给您带来新希望。
花箴言：自怨自艾的人，看在别人眼中只会是没出色。
 
10月21日蓟花（Thistle）
花语：独立
花占卜：您对自己要求严格，处事有自己的原则和计划，不会受旁人影响，是个完全独立的人。这本来是好事，但做人太过决断会失去人和，容易被人误会，若果您希望在各方面都有表现，就要改善一下待人的态度。
花箴言：冷峻的人面上难得有笑容。
 
10月22日面高花（Arrow Head）
花语：信赖
花占卜：您是个诚实可靠的人，有很好的直觉，对于那些一心想瞒骗您的人，您很快就能察觉得到。在感情上，z喜欢追求真挚的爱情，倾心相爱，愿意为情牺牲。但因为您有不易妥协的性格，所以容易和情人闹翻。
花箴言：对于人生的悲欢离合，您看得很重。
 
10月23日曼陀罗花（Thorn Apple）
花语：敬爱 
花占卜：您天生好脾气，对人和蔼可亲，总是给人留下深刻的良好印象。您并不善于交际，有时口齿也不太伶俐，但别人就是欣赏您这份纯真的感觉，您要努力维持，不要破坏它。您的恋爱与婚姻就如童话般美好。
花箴言：天生的幸运儿，有着不止息的幸福。
 
10月24日梅（Plum Blossom）
花语：高尚的心灵
花占卜：您有高尚人格，心胸广阔如蓝天白云，对于世事更是自有一番见解，什麽困难对您而言都只是一，从不强求。您是幸运的宠儿，决定了的事情很少会有失误，只要您保持这种心境，幸运一直会在您身边。
花箴言：轻率的恋爱，就像长在树上的叶子，风吹叶落，经不得风浪。
 
10月25日枫树（Aceracede）
花语：拘谨
花占卜：您是小心谨慎的踏实派，自制能力强，过着朴实无华的生活。对于流行玩意，似乎不感兴趣，对于储蓄，您倒有先见之明，懂得积穀防饥、未雨绸缪是您做人的基本原则。
花箴言：华丽的婚礼随处可见，美丽的爱情却很少见。
 
10月26日酸模（Sorrel）
花语：慈爱
花占卜：您潇洒爽朗的性格，不拘小节的外表，给人一种随和自然的感觉，加上您不记恨的本性，会有很多朋友。但是您对爱情和友情有点溷淆，连自己也搞不清是爱对方还是出于关心对方，所以您应好好学习管理自己的感情。
花箴言：初恋是最神圣的恋爱。
 
10月27日野玫瑰（Briar Rose）
花语：诗 
花占卜：您是个思想冷静、观察力强的人，可是在感情上会比较冲动，容易发生一见锺情。您对爱情很专一，一旦成为爱的浮虏，您是可以牺牲和奉献自己的。但太过激情和热烈的恋爱并不适合您。
花箴言：过于热烈的爱情，容易产生反效果。
 
10月28日木槿（Rose of Sharon）
花语：纤细之美
花占卜：您是极具时代感的新潮人物，胆大与心细并存，反叛中溷合着对人的体谅，正是因为您这种多方面的性格，如磁石般吸引了人们的注意力，任何人都无法抗拒您的魅力。但您不要过于自恋，并学会拒绝别人。
花箴言：您就是您，不要盲目依从别人。
 
10月29日西洋苹果（Crab Apple）
花语：随着他人指引
花占卜：您是个懂得生活享受的人，有品味、有情趣，而且对各样事物都有点认识，对于感情和性感更有深的体会。虽然您的外表不甚突出，但您的内在美早已把异性俘虏过来，您可说是情场的胜利者。
花箴言：恋爱也是生活中的一种享受。
 
10月30日山梗菜（Cardinal Flower）
花语：恶意
花占卜：您天生具备卓越的领导能力，并且分析力强，集思广益，排除异见，整理出一套有系统的计划。您个性强硬，又富正义感，容易招人嫉妒，难免惹来恶意的伤害。您不懂培育爱情，需要对方向您主动示爱。
花箴言：事业上如烟花般灿烂，爱情上却是昙花一现。
 
10月31日水芋（Calla Lily）
花语：热血 
花占卜：您既渴望热情，但又害羞内向；既渴望恋爱，亦怕受到拒绝，内心的交战使您总是显得烦闷不安。您认为爱情是神圣的，不可随便试之，见到心的人茫然不知所?饱C其实恋爱贵乎真诚，何必掩饰造作。
花箴言：水芋因整洁的外观及花香，给人神圣的印象。

NOVEMBER 
11月1日欧楂（Medlar）
花语：独一无二的爱
花占卜：您是个不断努力求上进的人，无论在身心方面，都得到平衡和自然的发展。您浑身散发的健康气息，可说青春迫人，加上外在的修饰，更是异性心中的理想情人。您对爱情充满幻想，有一段浪漫的爱情。
花箴言：恋爱就像初春的太阳，温暖人们的心。
 
11月2日羽扇豆（Lupinus）
花语：母爱
花占卜：您喜欢照顾别人，有一种安定人心的能力，朋友乐意找您倾诉，而您公正、不偏不倚的正直感令人心服口服。但是情人与朋友之间的关係要分清楚，不要暗中谈恋爱，应坦白地公开发展。
花箴言：无论是爱人抑或被爱，都不会嫌多的。
 
11月3日葫芦泻根（Bryony）
花语：拒绝
花占卜：您反应敏捷，而且自我意强烈，有着不易妥协的个性。您有点任性，思想亦较为偏激，固此不易被人接受，这对您无疑也是一种伤害。所以您应该减少抗拒性说「不」的次数，否则可能会是孤独一生。
花箴言：时间是医治心病的最好良药。
 
11月4日鹿舌草（Hart's Tongue Fern）花语：真诚的安慰
花占卜：您非常懂得安慰及体贴别人，待人亲切、温柔是您的个性。您对人坦率，喜怒哀乐都会在脸上，缺乏攻击力。锺爱您的人不少，您要小心选择，失恋对您来说是一个玫命的伤害。
花箴言：恋爱也需要刺激才能泛起热情。
 
11月5日松叶菊（Fig Marigold）
花语：功勋
花占卜：您是个洞悉先机的聪H，而且适应能力强，能够把握机会，在别人仍未看通的情况下，您已达到自己的目标。成功的人树敌也多，慎选朋友是很重要的，在爱情上，您要多些向您喜爱的人表示爱意。
花箴言：成功的人是易受人嫉妒的。
 
11月6日兰草（Chinese Hemp Agrimony）
花语：踌躇
花占卜：您是个有决断力而且行动快捷的人。您身边的朋友遇事总是喜欢找您帮忙，可想而知您在朋友堆中享有超然的地位。但帮人的同时，也要关心一下自己，未来会有什麽发展呢？这是您切身的问题。
花箴言：您是别人的救星，那麽谁是您的救星？
 
11月7日万寿菊（Marigold）
花语：别离的伤感
花占卜：您是个爱热闹的人，最喜欢结交朋友，幻想自己是众人的焦点，交游广阔是您梦寐以求的人际关係。其实您是个怕寂寞的人，需要征服别人来驱散空虚感。赶快找个知心伴侣吧，彼此尊重，共度快乐人生。
花箴言：人生最大的敌人就是面对寂寞的侵袭。
 
11月8日剪秋罗（Lychnis Flos-Cuculi）
花语：机智
花占卜：您好奇心强，喜欢新鲜事物，极富幽默感，是个到处受人欢迎的人。您的意志力坚强，努力实现自己的梦想，虽然带点浪漫，但有点现实。恋爱方面较适合迟婚，有助加深对异性的了解。
花箴言：「可以丰盛人生」您如是想。
 
11月9日没药树之花（Myrrh）
花语：真实
花占卜：您个性善良，对人没有机心，但不擅辞令，羞于表达自己的内心理念，有时还会让人误会您造作。您的恋人很容易会移情别恋，爱上您的朋友。不得不承认，做人有时滑头一些，爱情上会佔优势多一些。 
花箴言：恋爱除了真诚以外，还要加点俏皮可爱。
 
11月10日笑蓉（Cotton Rose）
花语：纤细之美 
花占卜：您过着优雅、悠閒的生活，性情温柔恬静，是异性心目中的白雪公主。加上您的容貌如盛开的芙蓉般灿烂，掳获了不少异性的心灵。爱情上不要贪刺激，恋上已婚者并不是好玩的事，倒头来可能赔上自己。
花箴言：世上没有爱情悲剧，只有因爱而生的悲剧。
 
11月11日白色山茶花（Camellia）
花语：含蓄
花占卜：您是个温柔感性的人，而且意志力坚强。您的内心藏有激情，渴望恋爱，虽然如此，但您不会採取急进的态度向对方表白，在看准目标后，您会按部就班地追求对方，然后您内心的激情慢慢诱发出来。
花箴言：结婚千万不要急，要等到恋爱成熟的时候。

11月12日柠檬（Lemon）
花语：思慕
花占卜：您是个忠于自己感觉的人，决不会因幻想而恋爱。您有浪漫的情怀，期待着浪漫的邂逅，您相信不期而遇的相逢，会产生动人的恋曲。虽然您仍未恋爱过，希望有朝一日在擦身而过的一刹，遇上您所爱的人。
花箴言：人海中偶遇的情缘，最是浪漫感人。
 
11月13日柠檬美女樱（Lemon Verbena）
花语：忍耐 
花占卜：您有颗温柔体贴的心，学识广博，浑身散发知性的魅力。您对待朋友较为宽容，对情人反而比较挑剔，始终未能打开心扉容纳对方。您的爱情路可说是艰苦而漫长，您要付出多点耐性接受对方的缺点。
花箴言：嫉妒心有时也可以激发爱情的火花。
 
11月14日松（Pine）
花语：长生不老
花占卜：您充满干劲，上进心强，不达目标誓不罢休，明显地是个独立及自强不息的人。但您亦会遭人排斥。注意，只要您留点空间给别人，有时拉人一把，前面的路会更宽阔。
花箴言：「满招损、谦受益」是不老的名言。
 
11月15日小寇花（Crown Vetch）
花语：谦逊
花占卜：谦虚、您的特质，您办事少有失败，除了本身带点幸运之外，主要还是因为您的性情所致。您对人谦虚，有客观的分析，不会让不愉快事件发生，再加上您的气质，已经成功了大半。
花箴言：女性对爱情的迷恋远比男性彻底。
 
11月16日圣诞蔷薇（Christmas Rose）
花语：追忆
花占卜：您同时拥有小孩的天真及大人的成熟性格。基本上，您和朋友相处没有什麽问题，既可以带来欢乐又可以帮人排难解纷，但是您亦喜欢孤独，对于婚姻始终抱持着审慎的态度，属于晚婚型。
花箴言：支配热情的人，有时反不及被热情支配。
 
11月17日款冬（Sweet-Scented Tussilango）
花语：公平
花占卜：您有良好的判断能力，加上灵感创意十足，是个很好的裁决者。您对人真诚，人前人后都是一个模样，这是您受欢迎的原因。您选择对象自有一套标准，因此您会拥有一个幸福美满的婚姻。
花箴言：款冬本身就是一种能医百病的植物。
 
11月18日天香百合（Hill Lily）
花语：庄严
花占卜：天生拥有高贵的气质，是受人羡慕的象。不过实际上您的梦想与外表形象并不相同，您醉心于甜美的梦幻世界，渴望如童话般的爱情，这是因为您的好奇心作崇。不要再发梦了，您本身早已拥有幸福。
花箴言：性格反叛的人正是她的魅力所在。
 
11月19日弟切草（Aaron's Beard）
花语：绞
花占卜：您是个有耐性的人，尤其擅于倾听别人的心事，因此获o朋友的信任。基于这种原因，您可能知道不少秘密，听秘密与守秘密都不是轻鬆的事，而且容易得罪别人，劝您还是儘快远离是非为妙。
花箴言：常言道：「知足常乐」满足是最佳的生存方法
 
11月20日牛舌草（Bugloss）
花语：真实
花占卜：您是个充满正义感的人，讨厌虚假的谎言，在这个充斥虚伪的资讯时代，您是一位难得的正直之士。但是您的正义感经常受到考验和打击，有时甚至被孤立，您要坚持下去，让更多人知道这世上仍有公义。
花箴言：坚持信念是需要勇气的。
 
11月21日吊钟花（Bell Flower）
花语：诚实
花占卜：忍耐力强，处事平稳踏实是您做人的原则。您凡事必尽心而为，所以甚得朋友及上司的信赖。但在爱情上似乎没有什麽进帐，这与您的疑心重有关。大胆些与人交往吧，应该找到您的另一半。
花箴言：冒险地谈一次恋爱，是成长的必经之路。
 
11月22日蛇不爬（Berberis）
花语：难以取悦
花占卜：您一生既浪漫而又充满戏剧性。您是个有原则及有理想的人，而且主观意识强，脾气急躁，恋情很快?N告吹了，您会不断嚐试，但屡试屡败，究其原因是您太硬颈，难于讨好之故。
花箴言：不要把自己强撑起来，对您根,本没有好处。
 
11月23日蕨（Fern）
花语：诚实
花占卜：您是个爱好思考的人，当您板着脸孔一面冷傲的时候，正是您陷入沉思的时候。您严肃的外表常被人误会，而且考虑得太多，不易重新站起来。记住，多笑一笑，您的人际关係会好得多。
花箴言：笑容是化解一切误会的根源。
 
11月24日荚莲（Viburnum）
花语：至死不渝的爱
花占卜：您思想单纯，对人坦诚，自然而生的魅力，使您特别引人注意。在旁人眼中您很有异性缘，可惜爱情运不多，令您经常捲入感情的漩涡之中，而无法自拔。您的适应能力很强，相信很快就能回复过来。
花箴言：容易点燃的爱情，也容易熄灭。
 
11月25日漆树（Rhus Cotinus）
花语：贤明
花占卜：您是个慈爱及善良的人，总爱为他人设想，不会伤害别人。您对自己有高度自信，丰富的想像力，正是吸引异性的魅力所在。虽然不乏异性的追求，但您只锺爱自己的情人，是个不可多得的多情种子。
花箴言：两心相遇之前，仍需旁人推波助澜。
 
11月26日西洋蓍草（Yarrow）
花语：指导
花占卜：您是个实事求是的实力派，天生的领袖风范，使您建立了良好的个人形象。您不会卖弄自己的才能，亦不会轻易透露自己的私事，是个懂得尊重自己和别人的人。爱情上比较波动，相亲是不错的途径。
花箴言：爱情上迷路，只要勇敢些，一定可以找到出路。
 
11月27日白胶木（Phus）
花语：聪明
花占卜：您坚信自己的信仰，相信神的能力，您的行为都受到自觉的控制，是个不会越轨的人。您的良知与善良，是弱者心中的英雄，但您对人太优柔了，必须看清对方，避免发生不愉快事件。
花箴言：爱情的力量，是可以将小人物变成大英雄。
 
11月28日翠菊（China Aster）
花语：追想
花占卜：您是个念旧的人，无论过去是悲伤、快乐都是您回忆的对象。您优雅的姿态、迷人的笑容，吸引了不少异性的目光，所以您也有不少的恋爱经验。不要再回忆了，现在是时候计划一下自己的将来。
花箴言：回忆有时是一种消极、逃避的表现。
 
11月29日巴卡丽丝（Baccaharis）
花语：开拓
花占卜：您是个有野心的人，加上忍耐力强，处事不会轻率，而且很有计划，一步一步达到自己的目标。您遇到困难不会轻易妥协，更不会气馁，遇强愈强，是您对人生的看法。
花箴言：喜悦和烦恼，通常都是一齐到访的。
 
11月30日落叶（Dry Grasses）
花语：等待新春
花占卜：人生是一步一步成长的，因此您做事按部就班，比较讲究原则。但是人有时是需要变通的，您不能老是守着一套原则到老。感情上您总是以结婚为前题，因此常常失败，不是每个人都跟您有同一想法的。
花箴言：秋天已去，春天将至，凡事都有新希望。

DECEMBER  
12月1日艾菊（Tansy）
花语：和平
花占卜：您心胸广阔，不拘小节，对朋友够义气，但就是不知为何没有恋爱运。原因是您对爱情的敏感度极低，因而失去了不少恋爱的机会，只要您细心留意一下身边的人，不论财运、蜜运，都离您很近。
花箴言：假若不帮植物浇水，它又怎会开花结果呢。
 
12月2日苔藓（Moss）
花语：母爱
花占卜：充满爱心的您，对人总是千依百顺，同时亦建立了一个广阔的社交圈子。因为身边的人太多，佔去了您大部份的私人时间，对您造成很大的困扰。所以，您和朋友应保持距离，让自己有时间轻鬆一下。
花箴言：朋友分几种，您要识别哪些人只是泛泛之交。
 
12月3日薰衣草（Lavender）
花语：期待
花占卜：您本来是讨人喜爱的，但是比较骄纵任性，不大理会别人的感受，而且要求甚多，恋情最终都是不欢而散。您应学习多付出些耐性，体谅别人的难处，控制一下自己的情绪，这样会较易被人接受。
花箴言：玫瑰虽美但带刺，难免给人一种锺看不锺用的印象。
 
12月4日酸叶（Rumex）
花语：情爱
花占卜：您有开朗的性格，是个不拘小节的乐天派，和朋友一起，总能带起欢乐的气氛。您理智的思维及丰富的知识，有说不完的话题，但遇事不够果断，有拖拖拉拉的无法洒脱，到头来悔之已晚。
花箴言：钱财身外物，只有爱情是您唯一的期待。
 
12月5日安布罗希亚（Ambrosia）
花语：幸福
花占卜：您是个冷静及爱思考的人，凡事喜欢追根究柢，直至找出真正的原因才会作罢。同时，您也是个公平的正义者，您心?面一直算计着自己的得失，这样显得您太过小孩子气了，爱情有时也需要大方一点。 
花箴言：不在身边的人，思念会更加强烈。
 
12月6日虎耳草（Saxifrage）
花语：切实的爱情
花占卜：您有过人才华，求知慾强，冷峻的外表下，隐藏着如明星般的吸引力。您有冷静的思想，因此不会沉迷爱情；您希望拥有知心的恋人，可惜您高傲的性格令您的情路并不顺利。只要稍加改正，必会遇到理想情人。
花箴言：不要再伪装坚强了，快找个合心意的人吧。
 
12月7日蕨（Fern）
花语：信赖
花占卜：您是个有智慧、说话风趣幽默的可人儿，加上您独特的思想及对人认真的态度，赢得了朋友的信任。您的爱情比较顺利，有不少追求者，但您必须学习倾听别人的说话，别要只顾表现自己。
花箴言：既然喜欢别人谈论自己，也要乐意接受别人的批评。
 
12月8日芦苇（Reed）
花语：深情
花占卜：您天生有丰富的才华，而且为人颇自负，禁不起别人的怂恿，勇于向人挑战。您喜欢听到讚美的声音，失去了原有的自我本色，加上容易相信别人，误交损友。积极培养一下观察能力，您有获得幸福的充分条件。
花箴言：注重内在美吧，虽然是平常人看不见的地方。
 
12月9日菊（Chrysanthemum）
花语：高洁
花占卜：您如天使般受人敬爱，加上率真开朗的性格，令不少人成为您的裙下之臣。您的爱情是纯白无垢的，留意一下身边的朋友，当中的一个正是您的真命天子，他热烈的爱情必能感动您。
花箴言：得到完美的爱情，是人生最大的喜悦。
 
12月10日红色山茶花（Camellia）
花语：理性 
花占卜：您是个急性子的人，凡事只想知道结果，对于中间的过程反而不太注视，因此您比别人总是要付出双倍的代价才能得到同等的收穫。您希望拥有热烈的爱情，早已不留退路地下定决心，直至找到真爱为止。
花箴言：千万不要意气用事，投石问路是一种自保的的方法。
 
12月11日松叶菊（Fig Marigold）
花语：爱国心
花占卜：您是个和平主义者，充满博爱精神，对家人、朋友都有一颗怀柔的人，并热心参与公益活动。在爱情上您比较被动，缺乏求爱的勇气，如果您可以拿出勇气来，您的生活会更加美满、充实。
花箴言：「和平共处」、「守望相助」是您的基本准则。
 
12月12日棉（Cotton Plant）
花语：优秀
花占卜：您一直都有出色的表现，无论读书时代抑或工作，都是团体中的火车头，您的领导才能是众人公认的。您关心别人的本性，令您平添了几分温柔。您对爱情要求很高，一定会找一个懂得欣赏您的人为止。
花箴言：想爱就要去爱嘛。
 
12月13日紫红色菊花（Chrysanthemum）
花语：爱情
花占卜：您有朴实内向的性情，而且充满人情味，喜欢照顾别人的感受，是个受欢迎的人.。由于您有害羞的性情，感情上处于波动，只要您相信自己的直觉，积极一点，一定得到情人的贴心宠爱。
花箴言：菊花最是多姿多采，接近它多一些，人也活泼一点。
 
12月14日松（Pine）
花语：勇敢
花占卜：今天生日的您，拥有强健的体魄，是个优雅而威严的人。您讨厌懦弱的行为，喜欢刚强有劲的物体。感情上您需要温柔体贴一些，撒娇有时可以增加您的魅力，对另一半信任，才能走上幸福之路。
花箴言：我的心就如松柏般光明磊落。
 
12月15日紫丁香（Winter Daphne）
花语：不灭
花占卜：您沉默寡言，不喜浮夸，是个踏实、自爱的人。但您也有感性的一面，珍惜永恒的爱情，将意中人的心意埋于心底。可是，对被爱者而言却感受不到这种幸福，您需要坦白一点，那麽对方才能接收您的信息。
花箴言：将情人的方香藏于心中，是有点可怜的单恋。
 
12月16日赤杨（Alder）
花语：庄严
花占卜：您有美丽的容貌，思想单纯，容易受人诱惑。您对爱情有很多幻想，只要异性对您笑一笑，就会心花怒放，不其然地堕入恋爱的云雾中。这点您应该反省一下，爱情不是闹着玩的，否则遍体鳞伤的是您自己。
花箴言：从恋爱到结婚，需要经过一段漫长的路。
 
12月17日樱兰（Honey Plant）
花语：同感
花占卜：您是个追求美感的人，加上纤细感性的特质，做任何事情都能够细心地逐一完成。您明白两人之间的爱情，必须要有共通的道德标准，真诚以对，肯为爱情牺牲，才会有美好的前景。
花箴言：有花也有果实的人生，才是丰盛的人生。
 
12月18日鼠尾草（Sage）
花语：家庭观念
花占卜：您重视贞节，为人光明磊落，是个正人君子型的人，您热爱家庭，具有知性的一面，而且极具创造力，被您爱护的人享有十足的安全感。您为了达到自己的理想，不惜消耗时间和体力，属于大器晚成。
花箴言：正直的人总是要多绕几个圈子的。
 
12月19日雪片莲（Snowflake）
花语：美丽
花占卜：谦虚、诚实的您，赢得了朋友的信赖，而且您有乐于奉献的精神，为他人忙?忙外，从不皱一下眉头。被您爱护的人可真有福了，对方除了可以享受您那份纯洁的爱情之外，还可以拥有您美丽的外表。
花箴言：充实的生活令人生不再平澹。
 
12月20日凤梨（Pineapple）
花语：完美
花占卜：您是一个近乎完美的人，有丰富学识，仪表出众，而且善于交际，您的朋友应该不少。虽然如此，您缺乏知心好友，原因是您一直以高傲的心对待他人。至于爱情，也是因为您的理想过高，所以至今仍未找到真命天子。
花箴言：完美的人寻觅对象也是不容易。
 
12月21日薄荷（Mint）
花语：美德
花占卜：您是个平和的人，不喜欢争强好胜，凡事总是顺应别人的意思，缺乏自己的主见。幸亏，您温和的性情给人良善的印象，而且很有异性缘。感情上还算顺利，不过您必须增强?z的主见及勇气。
花箴言：人的意识主宰了自己一生的幸福。
 
12月22日百日草（Zinnia）
花语：幸福
花占卜：您是个娇生惯养的可人儿，生命中有享不完的幸福。惹人注视的您害怕寂寞，因此您很重视友情，最担心友谊日趋澹薄。另外，您有很多机会谈恋爱，应该是不愁寂寞的人。
花箴言：爱花的人，自有惜花之人。
 
12月23日篠悬木（Phtanus）
花语：天才 
花占卜：您与生俱来的本领，加上后天的努力，是个十足十的天才，人们对您的才能非常景仰，而您对自己的人生亦是充满信心和希望。与您相爱的人会在适当的时间出现，您们拥有的共同智慧，会谱出一段美丽的恋曲。
花箴言：天才也需要后天的努力，才能发挥天份。
 
12月24日檞寄生（Mistletoe）
花语：耐性
花占卜：您有很好的意志力，不为任何诱惑所动，有坚定人生目标。您有克服困难的魄力，耐心地等待时机，不会轻言放弃。要注意，您最大的敌人就是自满，高傲的人容易离群，孤掌难鸣是失败的导火线。
花箴言：自大的人是不会拥有玫瑰色的瑰丽人生。
 
12月25日冬青（Holly）
花语：先见之明
花占卜：您是个头脑清晰、处事有计划、有分寸的人，不会受旁人影响，事情发展都在您的掌握之中。您对自己充满自信，藉着洞悉先机的能力，您的成功总是快人一步。您的伴侣会是一个充满挑战性的人。
花箴言：疑神疑鬼的人只会弄得心绪不宁。
 
12月26日圣诞蔷薇（Christmas Rose）
花语：追忆
花占卜：您思想单纯，喜欢幻想，渴望有一段如灰姑娘般的遭遇，邂逅心中的白马王子。您天生直觉敏锐，能够看穿对方的心意，而且善于说话。可是爱情总是离您远远的，原因是您太过梦幻，给人不切实际的印象。
花箴言：沉迷幻想，在成熟与幼稚之间摸索前行。
 
12月27日梅（Plum Blossom）
花语：澄澈的心
花占卜：您天生有独特的魅力，如艺术家的气质，高贵及高傲，有点固执及自我。您有已定的社交圈子，朋友差不多都是同一类型，所以朋友不多，您的对象也会是和您同一类型的人。
花箴言：梦见梅花，表示会有幸运的事情发生。
 
12月28日石榴花（Pomegranate）
花语：成熟的美丽
花占卜：您朴实无华的生活方式，给人一种老气，过时的感觉，但不要紧，这只是平庸的人一般见识。懂得追求人生真、善、美的人，才是真正懂得生活的人，别被閒言閒语影响您的人生目标。
花箴言：传说中吃石榴可以去除心中的嫉妒与憎恨。
 
12月29日灯笼草（Winter Cherry）
花语：自然美
花占卜：您是个崇尚自然的人，不喜矫楺造作，更不会追求名牌，勤俭、朴素是您的人生标准。在爱情上，您偏向选择自然、豪情的人，而且表现得小心翼翼，谨言慎行，发展应该会很顺利。 
花箴言：幸福由对他人的宽大而生。
 
12月30日蜡梅（Carolina Allspice）
花语：慈爱 
花占卜：您善于关心他人，而且有为他人奉献、牺牲精神，是个典型服务社会的人士。您有颗浪漫的心，又过于相信别人，容易被人利用。只要您在看人的本领上多加努力，就不会那麽容易受伤害了。
花箴言：最美的爱情是不求回报的爱情。
 
12月31日日桧木（Japanese Cypress）
花语：不灭
花占卜：您是个耐力强，又吃苦耐劳的人，有清晰的人生目标。您那义无反顾的踏实态度，对旁人起了激励性的作用，您对真理的追寻，吸引了许多有同感的同伴。您对爱情的执着，连本来无意的人也被您的热情融化。
花箴言：木材的好坏，在于使用者如何应用而已。
