生肖配对,十二生肖配对详解
全面介绍十二生肖配对知识,作为中国婚姻文化中的重要组成部分,如果结婚需要考虑属相是否相配,文章介绍了十二生肖的配对知识,和相配后的结果.从中可找出最相配的婚姻组合.
　　
十二生肖配对知识,作为中国婚姻文化中的重要组成部分,如果结婚需要考虑属相是否相配,则以下的内容可作为一种参考,介绍了十二生肖的配对知识,和相配后的结果.

◆1、生肖鼠和其它的属相配对的情况:

生肖鼠：鼠 
男鼠＋女鼠：最佳的选择。两人是在一块儿，定能产生甜蜜的爱情。能真正领略到柔情似水的感受。 
女鼠＋男鼠：两人在一起一定会有缠绵的爱情。令人羡慕不已。

鼠：牛 
男鼠＋女牛：完美的配对。她能够忠心于你，且始终保持着亲密的关系，这使你的激情，和浪漫心理有了依托。 
女鼠＋男牛：婚姻、爱情都不会有太大的波折，会有很平静和谐的婚姻生活。 
男牛＋女鼠：爱情比较顺利，双方将在平静和谐的婚姻生活中，渡过快乐的一生。 
女牛＋男鼠：此乃天造地设的一对，你的忠实态度和现实精神，使她十分快乐。

鼠：虎 
男鼠＋女虎：如果她能够现实一点，让你的心中有无所顾虑，结果还能勉强平顺和气。 
女鼠＋男虎：只要你能容忍他的冒险行径，两人便不会为爱情而苦恼，相信定有白头偕老的一天。 
男虎＋女鼠：可以生活在一起，但她必须要宽容。 
女虎＋男鼠：此婚姻并不太好，因为你一味的梦思，使他难于满足你的要求，烦恼由此产生。

鼠：兔 
男鼠＋女兔：感情不太融洽。她有意或无意要违背你的意愿，做出对不起你的事情，而你未必会忍气吞 声。 
女鼠＋男兔：你的地位不太稳定，因为他喜欢交际应酬，常常和朋友在一起，往往会忽略家庭和妻子。 
男兔＋女鼠：生活不太平顺，你有大男人的性格，所以会忽略家庭和妻子的存在。 
女兔＋男鼠：不会快乐的生活在一起，因为你老是做一些伤害他的事情，而他又不愿善罢甘休，这样会 产生很多烦恼。

鼠：龙 
男鼠＋女龙：这种配对比较理想。你最善解人意，并懂得如何尊敬他人，能够满足她的虚荣心。 
女鼠＋男龙：婚姻非常幸福，你为了协助他发展的事业，不惜牺牲自己的一切。 
男龙＋女鼠：美满的婚姻。她对你的事业有很大帮助，也因你的成就而感到满足。 
女龙＋男鼠：较幸福，她能满足你的虚妄心理。

鼠：蛇 
男鼠＋女蛇：一喜一忧。你的柔情和体贴使她生活得十分愉快，但她可能还会向外发展感情，你会因此而烦恼。 
女鼠＋男蛇：这或许是选择的失误，你在恋爱中常常为感情冲昏了头脑，因此而轻信了他，其结局并不美好。当然他也欠缺理性思考。 
男蛇＋女鼠：此配对是有矛盾的，因双方在恋爱时很少进行理性思考。 
女蛇＋男鼠：可以生活在一起，但你应该对他负责，不应在外面乱搞男女关

鼠：马 
男鼠＋女马：最好是另择良偶。你和她都比较冲动，比较盲目，不太能容忍对方。 
女鼠＋男马：婚姻不太美满，双方很容易闹情绪、闹意见，始终有隔膜。 
男马＋女鼠：不太幸福，双方容易闹情绪，常貌合神离。 
女马＋男鼠：应避免这种关系，因双方都较盲目、冲动，会引发离婚等

鼠：羊 
男鼠＋女羊：婚姻带功利。她喜好的是你的财富，且要想尽办法来主导你的生活。 
女鼠＋男羊：这不是理想的婚姻，结果大多是不欢而散。 
男羊＋女鼠：不是很理想的婚姻，双方难以和谐生活。 
女羊＋男鼠：可以配结。不过，当他较富有时你才会

鼠：猴 
男鼠＋女猴：家庭比较美满。她或许会欺骗你，短时间会引起你的误解和伤心，但最终还是会得到你的谅解。 
女鼠＋男猴：这真是天造地设的一对，甜蜜的爱情、幸福的婚姻永远伴随着你们。 
男猴＋女鼠：天造地社的一对，相亲相爱，能永远甜蜜和温馨。 
女猴＋男鼠：能快乐的生活在一起，他会原谅你的一

鼠：鸡 
男鼠＋女鸡：生活比较有默契。她的许多优点足以使你容忍其挥霍无度的生活。 
女鼠＋男鸡：生活极不协调，终日吵吵闹闹，家庭永无宁日，甚至同床异梦。 
男鸡＋女鼠：你们会整天吵吵闹闹，家庭难有宁日。 
女鸡＋男鼠：生活十分融洽，你的缺点他都愿意忍受

鼠：狗 
男鼠＋女狗：十分有趣，她更高兴你能经常外出，否则她比较烦闷。 
女鼠＋男狗：理想的配偶，你会对他很温柔，能使他的理想世界更加接近现实。 
男狗＋女鼠：较理想。她的性格较温顺，使你觉得婚姻充满温情。 
女狗＋男鼠：相当幸福，因为你和她都乐于奉献。

鼠：猪 
男鼠＋女猪：夫妻关系比较和睦，且能分享对方的快乐。 
女鼠＋男猪：美满的婚姻，但你不能太放肆，因为对他用这种态度，本身就是错的。 
男猪＋女鼠：美满的婚姻，只要她不过于奔放。 
女猪＋男鼠：有和睦的关系。

◆2、生肖牛和其它的属相配对的情况:

牛：牛 
男牛＋女牛：一场和谐、宁睦的婚姻，男女双方性格相近，都是保守和物质主意的，家庭生活应该是蛮殷实的。 
女牛＋男牛：婚姻比较和谐，因为性格相近，都是物质利益的忠实信徒，家庭生活一般都比较恬适。

牛：虎 
男牛＋女虎：不可能有幸福、和谐的家庭，因为你始终站在她的对立面，使她难以立足，当然婚姻也就难以永恒。 
女牛＋男虎：最好不要生活在一起，刻意的强求会使他的理想、追求以及自身的价值都将化为乌有。 
男虎＋女牛：最好不要生活在一起，勉强为之只会造成彼此的伤害。 
女虎＋男牛：不能幸福的在一起，因为他永远都要消灭你，使你无所立

牛：兔 
男牛＋女兔：虽然不是佳偶良缘，但可以共同生活，因为她善于忍耐，且能迁就丈夫。 
女牛＋男兔：可以很融洽，做丈夫的乐于服从妻子的命令，家庭生活相当稳定。 
男兔＋女牛：是桩美满的婚姻，因为丈夫乐于听从妻子的安排。家庭生活较欢乐和有默契。 
女兔＋男牛：只要你能够忍耐并迁就丈夫，生活在一起还是可以的。

牛：龙 
男牛＋女龙：婚姻带有很大的不稳定性，他生性爱炫耀自己，你自然不能完全认同。 
女牛＋男龙：不太适合在一起。双方为了争权而置感情於不顾，久了他会感到很烦厌。 
男龙＋女牛：你不会感到她的爱情温馨，而偷偷的向外发展去。 
女龙＋男牛：会有不少的冲突，因你爱炫耀自己，而他对一切虚浮的事都表示怀疑。

牛：蛇 
男牛＋女蛇：你们可以生活在一起，但她必须隐藏她的婚外恋，否则后果将不堪设想。 
女牛＋男蛇：十分和谐的一对。他会把一切注意都交给你去决定，自己甘愿听从。 
男蛇＋女牛：美满的婚姻，你甘愿听从她的差遗。 
女蛇＋男牛：只要你能够忍耐，和迁就他，还是可以生活在一起的。

牛：马 
男牛＋女马：婚爱极不协调，你们根本不了解对方，她的感情丰富且重独立，但却不获你的理解和认同，她很可能成为受害者。 
女牛＋男马：你们的婚姻终将破裂。你一心一意要撑着大权，而他又是自私和独来独往的，双方自然会产生冲突，进而出现感情危机。 
男马＋女牛：她一心要掌大权，你却喜以自我为中心，导致家庭决裂。 
女马＋男牛：双方难以共同生活，因为双方互不了解。

牛：羊 
男牛＋女羊：你没有幻想力，不善解人意、不能忍受她的怪念头，因此生活比较单调乏味，少有快乐。 
女牛＋男羊：很坏的婚姻。你会对丈夫十分凶恶，令他无法忍受。 
男羊＋女牛：生活极不融洽，她会看不起你而对你十分粗暴。 
女羊＋男牛：婚姻不太协调，因他没有幻想能力，不能接收

牛：猴 
男牛＋女猴：可以结成连理，你深爱着她，你会为她作出牺牲与让步，即使她有不忠，你也会在痛苦中原谅她。 
女牛＋男猴：是幸福的一对。你会很爱他，而他能摆脱一切家庭纠纷，使得生活融洽。 
男猴＋女牛：婚爱十分和谐，她会很爱你，而你能理解好家庭琐事，使生活愉快。 
女猴＋男牛：可共同相处，他会深深的爱上你，他愿意为你作出很

牛：鸡 
男牛＋女鸡：一对幸福的伴侣。她可以在你的爱护中表现自我，而你也以此为乐。

女牛＋男鸡：美满的婚姻。但他要能约束自己，不要妄自尊大。 
男鸡＋女牛：美满的姻缘，不过你必须约束好自己。 
女鸡＋男牛：美满的婚姻，你可在和谐的生活中实现自我。

牛：狗 
男牛＋女狗：这种配对会有些困难。你未必能容忍她的叛逆行径，而放弃志向。你们之间的情趣更是不同。 
女牛＋男狗：不态协调，他在家感受不到温暖，因而向外发展，烦恼由此而生。 
男狗＋女牛：相处不幸福。但要求她能安分守己。 
女狗＋男牛：有些困难，双方的见解都有差异。

牛：猪 
男牛＋女猪：她能容忍你的缺点，又能讨得你的欢心，两人都能珍惜对方。 
女牛＋男猪：他在家感受不到温暖因而向上发展，烦恼由此而生。 
男猪＋女牛：你不会感到情和爱的温馨，因为你们会向外发展。 
女猪＋男牛：你可以容忍他的缺点，并对你有吸引力。

◆3、生肖虎,兔,龙,蛇,马等和其它的属相配对的情况:

虎：虎 
男虎＋女虎：双方还是分开为妙，因为双方都不太现实，家庭的形成带有很大的不稳定性。 

女虎＋男虎：不应生活在一起，越早分开越好。

虎：兔 
男虎＋女兔：较好的配对，双方或许会有口角，但能互相谅解，还有她懂得如何去作贤妻良母。 
女虎＋男兔：很难有美满的生活，因为你的性本复杂，而他则比较脆弱。 
男兔＋女虎：婚姻不太和谐，因为她的心态十分复杂，而你则较脆弱，时间久了难免会产生烦恼。 
女兔＋男虎：或许会有不愉快，但双方能够互相理解，而你又知道如何体贴丈夫，因而婚姻还是比较幸福的。

虎：龙 
男虎＋女龙：美满的婚姻，你和她都有坚强的性格，结为连理，能并肩共进，特别是她对你的事业是很有帮助的。 
女虎＋男龙：美满的婚姻，或许会有挫折，但他理解你，而你也较容易接收他的劝告。 
男龙＋女虎：婚姻较为幸福，长期生活或许会出现不协调，但她对此表示理解，而你的忠告最终会被她接受。 
女龙＋男虎：是十分美好的搭配，你会对他的事业有

虎：蛇 
男虎＋女蛇：你们的婚姻不尽人意，双方不能互相谅解和体谅，家庭难以安宁。 
女虎＋男蛇：还是不要在一起较好，双方志向情趣都不同，且难于沟通相处久了必会生厌。 
男蛇＋女虎：会有不太融洽的生活，双方的见解和兴趣有不少分歧。 
女蛇＋男虎：双方不能互相谅解，容易发生冲突。

虎：马 
男虎＋女马：婚姻比较幸福，你即有事业心又有家庭心，因此她的情感会得到满足，又可以保证人格的自立。 
女虎＋男马：是和谐的一对，但你的心情必须要找到寄托，你才会有平静的生活。 
男马＋女虎：可共同生活，当然你得尽作丈夫的职责，使她的心情找到寄托。 
女马＋男虎：婚姻相当理想。他愿意保证你的独立意识

虎：羊 
男虎＋女羊：不太适合，双方互不理解，经常吵吵闹闹，爱情会随着愤怒而消失。 
女虎＋男羊：是悲剧的结合，通常你会把他烦闷致死。 
男羊＋女虎：是个悲剧。你不能令她感到满足，而使她有意做些令你烦闷的事。 
女羊＋男虎：关系很坏，经常吵吵闹闹，幸福与甜蜜日渐淡泊。

虎：猴 
男虎＋女猴：婚姻较有趣，双方相处久了她会生厌。可是当你一离家远行时，她又很愧疚，她会想办法把吸引回家。 
女虎＋男猴：不是理想的婚姻，他的行为会让你反感，你可能会作出墙红杏。 
男猴＋女虎：婚姻难尽人意，你的思想和行为令她十分失望。 
女猴＋男虎：不易相处，一旦他离家远行，你却要设法把他吸引回来。

虎：鸡 
男虎＋女鸡：此配对是可行的，但对她不太有利，她的光辉会被你所掩盖而不知所措。 
女虎＋男鸡：是错误的配对。你不能忍受他的夸张与狂妄，而你对他也不公平。 
男鸡＋女虎：错误的婚缘。你并不钟情于她，两人经常发生冲突。 女鸡＋男虎：不要生活在一起，因为你的光芒会被他所掩盖。

虎：狗 
男虎＋女狗：可以结成夫妇，且能融洽相处，双方有共同的目标，能够互相促进，但要注意互相爱恋。 
女虎＋男狗：可以生活在一起，但有迷惘，因为双方都爱幻想，远离现实生活。 
男狗＋女虎：生活在一起还是可以，但会较平淡。 
女狗＋男虎：可以融洽相处。因为你们有共同的理想，可共同奋斗。

虎：猪 
男虎＋女猪：可以生活在一起。她了解和仰慕你，且有足够能力去照料自己。 
女虎＋男猪：双方可以融洽地共同生活，只要你不伤害和利用他那善良的性格就好了。 
男猪＋女虎：可融洽的共同生活，但她不能过分迷恋你。 
女猪＋男虎：你了解并仰慕他，且有足够的能力照料自己。

兔：兔 
男兔＋女兔：婚姻相当理想，但双方必须抛弃幼稚的想法，逐步使自己的思想成熟起来，才会有完美的结局。 
女兔＋男兔：只要双方思想成熟，这倒是很理想的婚姻。

兔：龙 
男兔＋女龙：可以结成连理，但她要作出一些牺牲，勤俭持家，不能产生厌烦情绪。 
女兔＋男龙：可以结合，如果你能用柔情来约束他，效果会更好的。 
男龙＋女兔：是一段幸福的婚姻。她有很强的社交能力，和精明的办事手段，可以祢补你的不足，能帮助丈夫发展他的事业。 
女龙＋男兔：可共享温馨，但你要担当起家务的职责，而不可感到厌倦。

兔：蛇 
男兔＋女蛇：可生活在一起。但双方的思想或许会产生不快，需多注意。 
女兔＋男蛇：可以结合，你要多点关心他，把他的心留住。 
男蛇＋女兔：会每天厮缠在一起，如果她能用家庭的幸福来约束你，效果会更好。 
女蛇＋男兔：可以结合，只要双方思想成熟，爱情才会更加甜蜜。

兔：马 
男兔＋女马：爱情的存在与否主要由她操纵，她如果不感厌倦，婚姻是能够幸福的。 
女兔＋男马：可以说是幸福的婚姻，你会把家庭弄得温暖而和融洽，这令他非常开心。 
男马＋女兔：很幸福的婚姻，她会把家庭弄得温暖，让你感到十分满意。 
女马＋男兔：他是你的忠心朋友。如你不感到厌倦，可以发生爱情。

兔：羊 
男兔＋女羊：良缘佳偶，她的风采吸引住你。此外，他们有共同的才华，更加深了他们的感情。 
女兔＋男羊：可以在一起，但他更看重你的财富。 
男羊＋女兔：可生活在一起，但并没有深厚的感情基础。 
女羊＋男兔：美满的婚姻，他喜欢你的丰富幻想力，双方都有艺术见解使你们更融洽。

兔：猴 
男兔＋女猴：生活不乏味，双方乐观的心理使他们时常合作一起去作弄别人。 
女兔＋男猴：你如果悉心的管束他，你们会有一个幸福的家庭。 
男猴＋女兔：能建立幸福的小家庭。 
女猴＋男兔：很幸福的婚姻，双方都能默契配合，两人觉得在一起很有趣。

兔：鸡 
男兔＋女鸡：婚姻不能永恒，生活在她的家里，你会感到压抑，最后你会找个藉口而离开。 
女兔＋男鸡：绝不能呆在一起，即使是逢场作戏，你也无法忍受。 
男鸡＋女兔：不合适。即使逢场作兴也不应该。 
女鸡＋男兔：是短暂的婚姻。他无法忍受你在家里时，便会找借口离开。

兔：狗 
男兔＋女狗：天生的一对，她的诚实使你能与她相处，而你又能祢补她的不足。 
女兔＋男狗：可幸福的相处，因为你能给他一个平静、和睦的家庭。 
男狗＋女兔：生活是和睦的，能相敬如宾，能共同创造舒适的生活。 
女狗＋男兔：你会欣赏他的忠实而共同和平相处。

兔：猪 
男兔＋女猪：十分美妙的一对，当然她要满足于平淡安逸的生活。 
女兔＋男猪：一切都会美满幸福，但他尽量不要在外面寻花问柳。而你也要能容忍他那些可爱的缺点。 
男猪＋女兔：会有美满的婚姻，但她要忍受你的缺点。 女猪＋男兔：十分美好的一对
接上文的婚姻生肖配对知识,十二生肖配对知识,作为中国婚姻文化中的重要组成部分,如果结婚需要考虑属相是否相配,则以下的内容可作为一种参考,介绍了十二生肖的配对知识,和相互之间的作用.

◆4、生肖龙,蛇,马,羊和其它属相相配的结果

生肖龙：龙 
男龙＋女龙：最好是分手，两人都太虚妄，相处久了，难免会争吵，烦恼由此产生。 
女龙＋男龙：不太适合，两人在一起容易引起冲突。

龙：蛇 
男龙＋女蛇：最佳的搭配，你会因妻子的美丽而骄傲，不过她的打扮并非为了丈夫。 
女龙＋男蛇：较难建立和睦的生活，两人容易产生裂痕。 
男蛇＋女龙：可结为连理，但最好不要每天在一起，因为他会产生厌倦。 
女蛇＋男龙：可说是最佳拍挡。

龙：马 
男龙＋女马：美丽的情爱却带有短暂性，一切都会按梦想顺利进行，但难以持久。 
女龙＋男马：不是理想的婚姻，他总是以自我为中心，常会忽略了你。 
男马＋女龙：婚姻不太理想，她需丈夫不断的关注，而你却过分以自我为中心，往往忽略了这一点。 
女马＋男龙：一切如计划进行，至于是否长久，则难以预料。

龙：羊 
男龙＋女羊：虽然配对不利于你的事业，但感情上却十分融洽。 
女龙＋男羊：绝不能生活在一起，因他不懂得如何赞赏你。 
男羊＋女龙：婚爱难以投契，你满足不了他的虚荣心，而导致烦恼产生。 
女羊＋男龙：你喜欢他却不能帮助他，对他的事业并无损害。

龙：猴 
男龙＋女猴：绝世良缘。她能给你有用的意见，有助于改正过分自信的缺点。 
女龙＋男猴：能和谐生活。他的魅力足以征服你。 
男猴＋女龙：可共同相处。当你有外遇时，你也不会让她知道。 
女猴＋男龙：美满的婚姻，他能保护你。

龙：鸡 
男龙＋女鸡：可结为夫妇，不过她带有相当的功利性，会有红杏出墙的预谋。 
女龙＋男鸡：可有美满的婚姻，但你得要有一份可以让他炫耀的职业。 
男鸡＋女龙：可以协调，但你比较注重她的事业与地位，因为你要用她来炫耀自己。 
女鸡＋男龙：关系很好，你能从他那儿得到益处。

龙：狗 
男龙＋女狗：家庭生活并不协调，因她会刺激你的骄傲心理，所以双方并不快乐。 
女龙＋男狗：不太合适。他不会盲目的去赞美你。 
男狗＋女龙：相处有阻碍。你不会盲目的崇拜别人，时常觉得有更重要的事要做。 
女狗＋男龙：你较容易发现他的真实心情，可是骄傲的他却令你不太愉快。

龙：猪 
男龙＋女猪：十分融洽，你能在她那儿得到关心和安慰。 
女龙＋男猪：可生活在一起，但他得牺牲自己的事业。 
男猪＋女龙：可生活在一起，但她太外向，你要懂得忍受。 
女猪＋男龙：十分融洽，你懂得如何照料和爱护他。

蛇：蛇 
男蛇＋女蛇：如果双方能够互敬互爱的话，可以生活在一起。 
女蛇＋男蛇：可以结合，如果双方都能自我约束，效果会更好。

蛇：马 
男蛇＋女马：爱情难有美好的结局，因她较容易冲动，也是花心，难以预之长久厮守。 
女蛇＋男马：幸福的一对。你会把家庭弄得温暖而融洽。 
男马＋女蛇：双方可共同相处，但你必须想尽办法来让她快乐。 
女马＋男蛇：不会有快乐的家庭生活，因他会到处留情而迫使你离开。

蛇：羊 
男蛇＋女羊：良缘佳偶，她那丰富的幻想力，能够把你深深吸引住。 
女蛇＋男羊：他如果悉心管束你，你们会有个温馨的小家庭。 
男羊＋女蛇：最好不要相爱，如果勉强在一起，只会以悲剧收场。 
女羊＋男蛇：婚爱只是在演戏，并无幸福。

蛇：猴 
男蛇＋女猴：不是很好，恋爱时双方就互相计算，吵吵闹闹的走过来，真是冤家才聚头。 
女蛇＋男猴：可在一起，但他更看重你的财富。 
男猴＋女蛇：可建立起美满的家庭，当然你得先喜欢她，还要天公作美尚可。 
女猴＋男蛇：最好不要在一起，因为双方都经常用心使计，婚姻容易出现裂痕。

蛇：鸡 
男蛇＋女鸡：天生一对，她的诚实使你与她和睦相处，而你又可祢补她的不足。 女蛇＋男鸡：如他愿意，你们会结成一对美满的姻缘。 
男鸡＋女蛇：婚姻较和谐，你们能奉承对方，并善于维护两人的面子，所以冲突较少。 
女鸡＋男蛇：婚姻美满幸福。你们时常会讨论人生哲理，且互相欣赏。

蛇：狗 
男蛇＋女狗：如果你能征服她，她会把一切都交给你，婚姻将十分和谐。 
女蛇＋男狗：可以幸福的相处，你能给他一个平静、和睦的家庭。 
男狗＋女蛇：可以过幸福的生活，她能给你一个平静、和睦的家庭。 
女狗＋男蛇：此组合会有优点，他的自立能力较强，他会觉得很踏实。

蛇：猪 
男蛇＋女猪：虽不是十分美妙的一对，但善良的她却能感动花心的你。 
女蛇＋男猪：一切会美满幸福，但他应尽量不要在外寻花问柳，而你也要改掉自己的坏脾气。 
男猪＋女蛇：不太适合。你要自我调整去适应她，久了你会有怨言。 
女猪＋男蛇：不太适合，你不能适应他的脾气。

马：马 
男马＋女马：婚姻十分和谐，彼此能理解对方，支持对方。 
女马＋男马：婚姻和谐，女方要多注意配合男方。

马：羊 
男马＋女羊：爱情总是美满幸福的。你欣赏她，使她获得一种安全感。 
女马＋男羊：最好避免，因他喜欢的是你的金钱。 
男羊＋女马：不太合适，因你看重的是他的金钱。 
女羊＋男马：一切较幸福如果你们不会厌烦对方。

马：猴 
男马＋女猴：难以生活在一起，因为双方互不理解。 
女马＋男猴：不太合适，你要得到的是健康的感情而不是诡计。 
男猴＋女马：婚姻不太理想，你的狡猾可能让她失望。 
女猴＋男马：你们永远都不能了解对方，所以难以长相厮守。

马：鸡 
男马＋女鸡：无法共同生活，她无法忍受你的古怪行径。 
女马＋男鸡：他不是你的对象，且勿错过更佳人选。 
男鸡＋女马：你不是她的理想对象，但她对你是真心真意的，你应好好珍惜。 
女鸡＋男马：最好是分手。你们无法生活在一起，且你会受到伤害。

马：狗 
男马＋女狗：可融洽生活，她为了自己的梦想而奔忙，急需得到你的帮忙。 
女马＋男狗：是美满的婚姻。他会把一切奉献给你。 
男狗＋女马：婚姻较美满，你和她都乐于奉献。 
女狗＋男马：可生活在一起，别太注意自己的理想而忽略了另一伴。

马：猪 
男马＋女猪：你不应占她便宜，不然爱情无法继续。 
女马＋男猪：不和谐。他不会对你的感情感到满足，你也无法忍受他的自我意识。 
男猪＋女马：两人的性格不同，相处不会快乐。 
女猪＋男马：会有小摩擦，不宜结合。

羊：羊 
男羊＋女羊：不合适，两人在一起很容易丧失生活意志，因双方都太悲观。 
女羊＋男羊：两人颓唐在一起，往往会找生活的支柱。

羊：猴 
男羊＋女猴：难以成为配偶，因她从未把你当作她的婚爱人选。 
女羊＋男猴：强以结合，他满足的是钱财，而你又提起他的兴趣。 
男猴＋女羊：可以生活在一起，但你要有钱，不然她不会喜欢你的。 
女猴＋男羊：不可能结合。你从不把他的关心放在眼里。

羊：鸡 
男羊＋女鸡：生活在一起会不开心。 
女羊＋男鸡：爱情并不理想，你除了谈情说爱外，什么也不会。 
男鸡＋女羊：不合适。她除了享乐外什么都不会，且厌倦你的工作。 
女鸡＋男羊：无法共同相处。你无法忍受他的古怪行径。

羊：狗 
男羊＋女狗：最好是公开，因为你们非常悲观。在你们眼中，没什么理想以至爱情本身无希望可言。 
女羊＋男狗：不会有幸福，两人会不断令对方神情紧张。 
男狗＋女羊：难有幸福。双方不断给对方压力，而导致家庭破裂。 
女狗＋男羊：离幸福太远了。日子只是很平淡的过。

羊：猪 
男羊＋女猪：如果你温柔一点，她是可以忍受的，婚姻还能和谐。女羊＋男猪：不会很好，你喜欢他的财富，而他未必肯付出太多。 
男猪＋女羊：你会产生不知如何建立丈夫权威的危机感。 
女猪＋男羊：如果他不太过分，你是可以容忍的。

◆5、生肖猴,鸡,狗,猪和其它的属相配对的情况:

猴：猴 
男猴＋女猴：比较合适，你们会合谋去做正当的事，这令你们更加愉快。 
女猴＋男猴：可生活在一起，且乐意合作去干正当的事。

猴：鸡 
男猴＋女鸡：可能性很小，她永远都无法追及你。 
女猴＋男鸡：婚姻不契合，他很难满足你。 
男鸡＋女猴：不是很好，她从不满足你所给她的一切。 
女鸡＋男猴：难以结为夫妇。因为你们之间有段很远的距离。

猴：狗 
男猴＋女狗：双方还是分开为妙，她无法认同你的现实，且感到非常痛苦。 
女猴＋男狗：可能很合得来，你们心态相近，注重现实。 
男狗＋女猴：生活或许协调。双方都较现实，而使双方有认同感。 
女狗＋男猴：你们往往话不投机，你会常常感到不安。

猴：猪 
男猴＋女猪：是美满的婚姻。你们都不会厌倦对方，又能为对方设想。 
女猴＋男猪：美满的姻缘，你十分仰慕他的才华，而他又总能满足你的要求。 
男猪＋女猴：你的性格、才能，会使她感到幸福、满意。 
女猪＋男猴：可共同生活，双方会为对方着想。

鸡：鸡 
男鸡＋女鸡：不要生活在一起。你们会不断起争执。 
女鸡＋男鸡：无法长久在一起，因为会有冲突发生。

鸡：狗 
男鸡＋女狗：两人并不幸福，因她无法忍受你的狂妄。 
女鸡＋男狗：最好两人不要在一起。如果他能保护你的行为自由，情况可能会好转。 
男狗＋女鸡：还是分开好。因为性格迥然不同，如其中一方能容忍，情况会好转。 
女狗＋男鸡：婚姻不太幸福，你宁愿忍受他，也不愿伤害他。

鸡：猪 
男鸡＋女猪：十分勉强，你的言行使她十分厌烦。 
女鸡＋男猪：生活融洽，因他能忍耐你的一切。 
男猪＋女鸡：你的宽容、体贴，可使她感到快乐。 
女猪＋男鸡：她过分的挑剔使你感到厌倦。

狗：狗 
男狗＋女狗：相处有默契，但缺乏激情。 
女狗＋男狗：可和睦相处。但生活会有小小的麻烦。

狗：猪 
男狗＋女猪：关系融洽，日子轻松自在。慷慨是双方的共同优点。 
女狗＋男猪：天造地设的一对，因为双方无论在性格和运势都能互补。 
男猪＋女狗：幸福的一对。因为双方能互谅互信。 
女猪＋男狗：很好的关系，可以和谐的生活。

猪：猪 
男猪＋女猪：天生的一对，因双方能彼此了解。 
女猪＋男猪：天生的一对，你们会为将来的幸福共同努力
自古白马怕青牛 羊鼠相交一但休 蛇虎婚配如刀错 兔见龙王泪交流 金鸡玉犬难躲避 猪与猿猴不到头


属鼠人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：龙、猴、牛大吉，心心相印，富贵幸福，万事易成功，享福终身。其他属相次之。 
忌配属相姻缘配对：马、兔、羊，不能富家，灾害并至，凶煞重重，甚至骨肉分离，不得安宁。

属牛人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：鼠、蛇、鸡大吉，天做良缘，家道大着阵，财盛家宁。 
忌配属相姻缘配对：马、羊、狗，吉凶各有，甘苦共存，无进取心，内心多忧疑苦惨。

属虎人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：马、狗大吉, 配属猪的吉凶各半，同心永结，德高望重，家业终成，富贵荣华，子孙昌盛。 
忌配属相姻缘配对：蛇、猴，夫妻不和，忧愁不断，无成功之望，有破财之兆，空虚寂寞。

属兔人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：羊、狗、猪，功业成就，安居乐业，专利兴家。 
忌配属相姻缘配对：龙、鼠，家庭难有幸福，逆境之象，事业不成，灾祸之致，历尽痛苦。

属龙人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：鼠、猴、鸡大吉，缔结良缘，勤俭发家，日见昌盛，富贵成功，子孙继世。 
忌配属相姻缘配对：狗、兔，不能和睦终世，破坏离别，不得心安。

属蛇人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：牛、鸡大吉祥，此中属相相配为福禄鸳鸯，智勇双全，功业垂成，足立宝地，名利双收，一生幸福。 
忌配属相姻缘配对：猪、虎，家境虽无大的困苦和失败，但夫妻离心离德，子息缺少，灾厄百端，晚景不祥。

属马人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：虎、羊、狗大吉，夫妻相敬，紫气东来，福乐安详，家道昌隆。 
忌配属相姻缘配对：鼠、牛，中年运气尚可，病弱短寿，难望幸福，重生凶兆，一生辛苦，配偶早丧，子女别离。

属羊人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：兔、马、猪大吉，天赐良缘，家道谐和，大业成而有德望。 
忌配属相姻缘配对：牛、狗，夫妻一生难得幸福，多灾多难，一生劳碌，早失配偶或子孙。

属猴人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：鼠、蛇、龙，此中属相相配为珠联壁合，一帆风顺，富贵成功，子孙兴旺。 
忌配属相姻缘配对：虎、猪，灾害多起，晚景尚可，但恐寿不到永，疾病困难。

属鸡人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：牛、龙、蛇，此中属相相配祥开白事，有天赐之福，并有名望，功利荣达，家事亨通。 
忌配属相姻缘配对：狗，金鸡玉犬难逃避，合婚双份不可迁，多灾多难。

属狗人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：虎、兔、马大吉，天做之合，处处成功，福碌永久，家运昌隆 。 
忌配属相姻缘配对：龙、鸡、牛，灾害垒起，钱财散败，一生艰辛，事与愿违。

属猪人属相姻缘配对： 
宜配属相姻缘配对：羊、兔、虎大吉，五事其昌，安富尊荣，子孙健壮，积财多福。 
忌配属相姻缘配对：猴、蛇，猪猴不到头，朝朝日日泪交流，比能共长久，终生难于幸福。

注属相姻缘配对：属相以农历年初一为下一年属相，除夕为上一年属相。
   

古人云： 
自古白马怕青龙
羊鼠相交一但休
蛇虎婚配如刀错
兔见龙王泪交流
金鸡玉犬难躲避
猪与猿猴不到头
中国5000年的婚姻搭配规律绝非空穴来风，信不信由你 
白马怕青牛；自来白马怕青牛，十人近着九人愁，匹配若犯青牛马，光女家住不停留。 
羊鼠一旦休；羊鼠相交一旦休，婚姻匹配自难留，诸君若犯羊与鼠，夫妻不利家宁。 
蛇虎如刀错；蛇虎配婚如刀错，男女不合矛盾多，生儿养女定何伤，总有骨肉相脱离。 
兔蛇泪交流；兔儿见龙泪交流，合婚不幸皱眉头，一双男女犯争斗，若如黄莲夕梦愁。 
金鸡怕玉犬；金鸡玉犬难躲避，合婚双方不可遇，两属相争大不宜，世人一定要禁忌。 
猪猴不到头；猪与猿猴不到头，朝朝日日泪交流，男女不溶共长久，合家不幸一笔勾。 
寻找属相相合的伴侣 
鼠加牛；黑鼠黄牛正相合，男女相配无差错，儿女百年多长久，富贵荣华福禄多。 
虎加猪；青虎黑猪上等婚，男女相合好缘姻，财禄丰盈百事顺，人口兴旺有精神。 
龙加鸡；黄龙白鸡更相投，过门发达好来由，儿女成才子孙壮，福寿长绵永不休。 
蛇加猴；红蛇白猴满堂红，合婚相配古来兴，大婚相对子孙有，福寿双全多康宁。 
马加羊；红马黄羊两相随，这等婚姻最完美，日子富裕久长在，子孙寿禄更夺魁。 
兔加狗；青兔黄狗古来有，合婚相配定长久，家门吉庆福寿多，万母家财足北斗。 
最佳搭配-----以属相定合婚 
地支六合： 鼠牛合化土 虎猪合化木 兔戌合化火 龙鸡合化金 蛇猴合化水 马羊为阴阳中正合化土 
地支三合： 猴鼠龙合成水局 蛇鸡牛合成金局 虎马戌合成火局 猪兔羊合成木局 
地支三会： 猪鼠牛会北方水局 虎兔龙会东方木局 蛇马羊会南方火局 猴鸡戌会西方金局 
地支相冲： 鼠马相冲 牛羊相冲 虎猴相冲 兔鸡相冲 龙戌相冲 蛇猪相冲 
地支相破： 鼠鸡相破 马兔相破 蛇猴相破 虎猪相破 龙牛相破 戌羊相破 
地支相害： 鼠羊相害 牛马相害 虎蛇相害 兔龙相害 猴猪相害 鸡戌相害 
地支相刑： 
虎刑蛇 蛇刑猴 猴刑虎 为无恩之刑 
羊刑牛 牛刑戌 戌刑羊 为持势之刑 
鼠刑兔 兔刑鼠 为无礼之刑 
龙刑龙 马刑马 鸡刑鸡 