十二生肖全解析01子鼠
子鼠◇1、概况 
生年地支：子年生 
五行：子属水 
五常：水属智 
吉祥方位：东南、东北方 
吉祥颜色：蓝、金、绿；忌黄及啡色
幸运数字：二、三；大凶数字为五、九
幸运花：百合花,非洲紫罗兰,铃兰 

    鼠年生人，为天贵星，性格非常聪明伶俐，凡事宜有心德，此人志愿颇高，利欲心很强，颇有成就，且有积蓄财富，一生多幸福，不过贵星太多，防欺人太甚，到时则会如命理所说："四贵克子孙"，多与人和睦，到中年运到来风调雨顺，一切所谋遂意，到老年万事达到成功境界，此时得荣华富贵，若逢破星克命，虽富也不会吉也。 
鼠年出生的人， 直观力强、 环境适应力优越、 加上天性乐观，所以到处受人欢迎。 唯不善於表达才智， 定性不够， 也不适於担任团体领导人物。

子鼠◇2、出生年月日 
1900年01月31日 - 1901年02月18日
1912年02月18日 - 1913年02月05日 
1924年02月05日 - 1925年01月24日 
1936年01月24日 - 1937年02月10日 
1948年02月10日 - 1949年01月28日 
1960年01月28日 - 1961年02月14日 
1972年02月15日 - 1973年02月02日 
1984年02月02日 - 1985年02月19日 
1996年02月19日 - 1997年02月06日 

子鼠◇3、性格 
    属鼠的人容易相处，工作努力，生活节俭，除非他非常喜欢的人，他是不会慷慨解囊的。所以，假如你从他那里得到一件贵重礼物，那么，他对你的评价一定相当高。然而尽管他会精打细算，并以此来炫耀，但他从不需要崇拜者。
　　表面上，属鼠的人可能表现得沉默寡言，但实际上，他很容易激动，但他能控制自己。这一点是他为什么受欢迎，并有许多朋友的最好解释。
　　属鼠的人天性灵巧，勤劳而且注重积蓄，一般没有衣食之忧。中年后会有一笔可观积蓄，其胆小谨慎性格决定他们不会将之投向股票市场，而宁愿将此存入银行以稳定利息。
　　属鼠人的后半生仍然继续过着平稳的小康生活，或者比前半生过得更好。 属鼠人的性格魅力就象沃尔特·迪斯尼笔下和米老鼠一样诱人。他们诚实、坦率、开朗、乐观，无论在多么险恶的环境中也不会意志消沉，在愁眉苦脸的人群中，如果有一个依然谈笑风生，那么此人一定属鼠。
　　勤奋、积极进取，意志坚如铁。有顽强的生存能力，灵活机变的适应能力，看似渺小，也不喜欢突出表现自己，没有虎虎生威的魄力， 不具咄咄逼人的气势，但他们不屈不挠，默默奋斗，为事业，为家庭，不达目的，绝不罢休。
　　表面沉默寡言，实际上从来是我们想象的那么安静。他们性格开朗、快乐，善于交际。很珍惜与亲朋好友的关系，并对之有着深深的依恋。受好结伙、集会、聚会，积极参与并成功地组织。在社交场合，属鼠人总是以自己的聪明机敏使气氛活跃，大家开心。
　　属鼠人很勤俭，爱储存，喜收藏。生活中属鼠人没有穷困潦倒的时候，把生活安排得井井有条，过着富足、和美的日子。
　　属鼠人直觉敏锐，能预示危险，并因此适可而止。但也有不相信自己直觉的时候，这时就碰得头破血流。不过一生中这样的例子只有一次。机警灵活的属鼠人也喜欢冒一点小的风险，也许受老鼠神灵的何佑，成功的机会很多。 

子鼠◇4、优点
    觉力强，反应快，有很强的环境适应力和应 变能力。 机智、点子多，善解人意。 有一副乐天命的模样。 多才多艺。 女性特别喜爱乾净，会将家务整理得有条不紊。 伶俐乖巧，具有样样都学的灵巧和乐天性格。 个性比较活跃多变化且利欲心强。 富幻想力，识时务，很会利用机会，爽朗活泼，讨人喜爱。 属鼠人感觉敏锐无所不能而且善於多角经营。 好奇心强对任何事情都想很快插上一手且能巧妙地处理。 

子鼠◇5、缺点
    缺乏胆识、做事魄力不够，缺适当指挥能力 ，不足以担任商业机构或其他团体之领导 ，欠威严。 有固执已见之性格，有见利妄行之缺点。 有晚睡习惯，因为鼠是夜间活动的动物。 本性善良但态度有些不礼貌。 具自私的本位主义或桀傲不驯的个性。 善於投机取巧，爱挑剔，心胸不够远大。 【以上各项缺点经修持是可以克服的。】  

子鼠◇6、流年运势 
    鼠人逢鼠年，其年财利正旺，事业高就，多有一鸣惊人之举。年中如遇丧葬之事，当有小病。本年之末，有极富刺激之事发生。少出远门，或可防止发生。
　　鼠人逢牛的，其年运平平，然平中有顺。自己多不见利，亲友多有所获，故应敛气聚神，稍安勿躁，一年平顺，光明欣然，却也小的挫折于岁中，阴气临身，宜居家养性，可免晦气降临。
　　鼠人逢虎年，其年事业多方兴起，则多有跃马征途，四方奔忙，多为他乡之客，形单影只，志在利名。如看淡名利，少有所获，适可而止，则大吉大利；若操之过急，只为争名头利，恐有乐极生悲。画虎不成反类其犬，身体有损，合家不宁。
　　鼠人逢兔年，吉凶互见，未婚男女，多有婚恋之事始起，然而暗结心中，多不言语。已婚男女，有喜临门，添人进口，然有夫妇反目之象。每有烦乱，家内家外，一团茅草乱蓬蓬。不是女扫男，便扫女。厄运不过，可成灾祸。小不忍则乱大谋，口舌是非由此起。其年应多行善缘，定可一帆风顺，只吉无凶。
　　鼠人逢龙年，其年财利顺风，事得其成，事有其新。应有鳌头独占，金榜题名，但适阴气临身，好事只好待来年。其年当有小人后伺，交友千万小心，不慎反目成仇人。要防官府讼事，本年另有头晕之病，但无大碍。
　　鼠人逢蛇年，流年不顺，多有病星暗罩，破财之事时有发生。幸有月德照临，否则灾祸连连，破家亡身，年中多向寺门行，少进名利场，则可逢凶化吉，减祸免灾，祛病保身。所幸亲友多有吉事，连及自身，与觉心意平顺，精气爽身，平心静气度一年。
　　鼠人逢马年，其年多交桃花运，十八男女结情恋，三十男女情外情。其年必常走花街柳巷，门外纷纷多作风流子弟。无论男女，均有破财，大有牢狱之灾，小则破财伤身。然而可有逆顺之道，便是多奔事业，进取功名，桃花运下，无往不利，战无不胜。否则泪珠不干，枝节横生。
　　鼠人逢羊年，其年大顺，凡事业成就，凡谋皆吉。偶有不平之事，终成幻景，顿失烟云。年中有小挫折，然而正气浩然，小足为患。本年口舌争夺之事常常有，多加小心在意。顺势之中须牢记，凡事均有三分阻，切莫得势不饶人。故应见好就收，知足常乐。
　　鼠人逢猴年，其年财势中平，事业平中有稳升。交友切记重信义，切勿断情绝义，以免反止为仇，种下来年祸根。与人为善，破财事小，失友事大。否则感情破裂。双双苦恼。年初有小人窥视，多加小心，岁末近鸡年，凡事多顺，应抛弃顾虑，奋起争夺，多有成功之望。
　　鼠人逢鸡年，其年瑞霭盈门，满堂吉庆。不是多福多寿，便是多子多孙，最为下者，也有小财自上门。可作高户之婿，或成富室之媳。宏图大展，乐而忘忧。其年多应稳中求进，亏勿得意忘形，否则小见口舌词讼，大有脓血之灾，大吉大喜，他为子虚乌有。
　　鼠人逢狗年，其年名势有进，财运平平，多有防不胜防之事，偶有暗中算计之行。当防疯猴，危地高山勿近，岁末有好事相诱，自己尤需把握分寸。心静神佳，可以力争，多有不虞之吉事，大有收获。若气败神虚，精力不济，切勿出门，否则漂零远方，闻报丧门，伤心苦恼，赔了夫人又折兵。
　　鼠人逢猪年，其年天星高照，有进少出，吉多于凶。只是其年有病星影射，身体你佳，进取之时，多加小心，否则得不偿失。其年始可攻，岁末宜守。 

子鼠◇7、事业
    将星带权，前景乐观。从政、警、军及企业管理层负责人，有升职的机会。打工族也将加薪。需要注意的是不能这山高看那山高，失去现有的佳机而转错运程。

子鼠◇8、爱情
    感情方面会出现放纵、消极的情绪，爱情方面也不理想。虽然与异性投缘，但容易惹上桃色新闻，也容易欲火焚身而做出有辱名声的行为，切收敛。 
大吉婚配： 龙(辰)、猴(申)、牛(丑)
忌婚配： 马(午)、羊(未)、鸡(酉) 、兔(卯)

子鼠◇9、财运
    财星高照，财源茂盛。很适合投资和创业。若与人合资，只要选对项目并保持自己的权利，会有很好的回报。 

子鼠◇10、健康 
    健康情况大有改进， 久病多能痊愈。 应小心饮食及留意肝脏之类的疾病。 

子鼠◇11、造字因缘
    老鼠是十二生肖中，繁殖力最强的动物，所以排在第一，在山上为最多，过去把山鼠叫山禾，古时代人们喜爱打猎，如上山打山禾打山猪打野猴 ，古人上山必带有训练有素群犬随行，人类打猎 吃野味最先听说以吃鼠肉开始，因为那时代遍地 皆有山鼠洞，古人以草枝点火熏鼠洞，山禾被迫 出洞，猎犬即予咬死，所以吃野味以鼠肉最易获 得，所以打猎的猎字系以犬与鼠组成『猎』字， 其道理在此。

子鼠◇12、生肖血型

◇A型
A血型人的性格比较内向，稳重，踏实，沉静，固执，反应缓慢，有耐心。A型鼠年生的人是最典型的服从领导的人，以大局为重，总是国家、人民、他人利益第一。安于现状，乐意与他人打成一片，工作认真负责，少数服从多数，因此任何公司、团体都非常欢迎他们，而他们也以服从第一而很快适应。对事情的领悟能力很强，才思敏捷，做事干净利落从不拖泥带水，今天的事今天做，决不拖到明天。
    喜欢舒适、清洁的环境，又爱劳动，因此他们总是把自己的家和工作环境整理得一尘不染，把自己的工作和家务安排得有务不紊，井然有序。
    善解人意，更留心周围细微的变化，能体谅别人的苦处，为别人分忧解难，很会调节周围的气氛，他干戈为玉帛。
    属鼠A型人遇事往往优柔寡断，常常坐失良机，在有些本该当机立断的时候，他们态度模棱两可，不置可否，结果后悔不已。又因为常常为别人着想，把委曲、忧郁深藏心里，长此以久，造成精神压力，以至会出现歇斯底里的症状。
    属鼠A血型的女子个性温顺、善良，是一个笑容甜美的大家闺秀，深得男士的欣赏，属鼠A血型的男子，善解人意，体贴、温和，也深得一秀女士的青睐。
    属鼠A血型人深谋取远虑而又内向含蓄，一心一意为今后生活奠定基础，为自己谋求幸福的人生而作长远打算，不轻易坠入爱河，必须从对方的各个方面考虑，反复比较、权衡，再作决定。
    一旦恋爱，将一心一意地为对方着想，自己则可以反复地作出让步和牺牲，把家庭的利益放在首位。属鼠A血型的女子，是典型的东方型的贤妻良母，照顾丈夫，尊敬父母，爱护儿女，把家庭安排得井井有务，属鼠A血型的男子，则是气管炎，为了家庭和睦幸福忍气吞声，埋头苦干，使爱情之花愈开愈艳。妻子往往是骂在口上，疼在心头，这样的家庭能和睦、长久、幸福。

◇B型
    B血型人的性格比较外向、直率、活泼、精力旺盛，情绪多变，有独创性。属鼠B血型人个性孤僻，我行我素，极轻易相信别人，毫不隐藏自己的观点，同时又不在乎周围人的看法、评价，象天马行空，独往独来。以自我为中心，做事或待人接物都以自己特殊的方式处理，从不搞阴谋诡计。正直，不会说假话，以博他人欢心和领导偏袒。不拘细节是又一大特征。乐观快乐，决不把烦恼带到明天。对别人的烦恼和忧愁也无心了解。但是一旦别人有困难需要帮忙，会竭尽全力。由于太不拘细节，所以与之初次相交，往往印象极差，有的甚至造成误会，但是随着时间的推移，印象越来越好，不但改变了最初的坏印象，而且居为交情很深的朋友。由于过于我行我素，因此有时容易与别人发生争吵、隔阂，有时甚至是亲友也有激烈的对抗情形出现，大动干戈，使周围的人吃惊。
    属鼠B血型的人自由奔放，喜欢按自己的意志行事，追求时髦。总是走在时装的前列，以至衣着标新立异，引起别人的反感。在爱情方面也是如此，不管别人能否接受，我行我素。高兴时，对恋人非常温柔，不高兴时，却对对方不理不睬。非常坦率、单纯，敢爱敢恨，从不耍花招，坦诚往往使对方感动，爱情之花又重新开放。
    属鼠B血型男子自由奔放，且有见异思迁的缺点，当发现生活中有喜欢的人时，尽管已结婚，已有孩子，父母反对，还是去追求，置一切不顾。尽管碰得头破血流，不达目的誓不罢休。随着年龄的增长，40岁以后，爱情家庭日趋稳定，会收心于家，看到妻子的好处，孩子的可爱，而对家庭担负起应承担的责任，后悔自己以往的行为，而加倍地爱自己的妻子孩子，做一个可敬的父亲，可爱的丈夫。

◇O型
    属鼠O血型的人性格开朗乐观，最能表达自己的感情、体会，让人觉得和霭可亲。善交际，朋友很多，乐于助人，在别人困难时伸出援助之手。人性爽朗，从不转弯抹角，更不施阴谋诡计，光明磊落，说一不二，非常诚实正直。自尊心都很强，但是懂得要别人尊重，必须先尊重别人，处事很圆滑，善于化解矛盾，从不与人争吵，生活得很快乐。具有奉献精神，工作中埋头苦干，励精图治，深得上司好评，工作也出色。同时，很富于经济头脑，很能积小钱以成一笔财富。勤劳而踏实，所以青年的时候靠自己的努力，过着小康生活，中年以后，便愈来愈富，以至成为富翁。生性乐观，很爱开玩笑，经常和同事朋友嘻嘻哈哈，走到哪里把笑声带到哪里，但尊敬长辈，对上级，领导又彬彬有礼。
    属鼠O血型的男子温柔含蓄，而女子却豪爽而略带男性化气质。开朗乐观，对自己喜欢的人充满信心，大胆追求，努力表达自己的爱心。全心全意的奉献，也不在乎对方的相法，对于失恋痛苦万分，但强烈的自尊心，深藏自己的育苦，装出若无其事的样子。大都喜欢表达，而又善于表达，乐观幽默，常常妙语连珠，给人带来亲切、轻松、快乐的气氛，所以只要有喜欢的人，努力追求，都能讨得对方的欢心。属鼠O型血的男子，最好找粗犷豪放的属马和属龙的女子为伴，这样性格互补，定能白头到老。
    属鼠O血型的女子，事业心强，常常为工作而忘了家庭，最好找温柔体贴的猪年生人和任劳任怨、顾家的牛年生人为伴，这样一个忙事业，一个兼顾家庭，夫妻和谐和，也能白头到老。

◇AB型
    AB血型人的性格外向较强，敏感，主动，理智能，反应快，爱表现自我。属鼠AB血型人表面和善温顺，心胸宽阔，但内心深处却很冷漠、严肃，做事从不苟同，凡事都要自己做判断。在朋友们激烈争论时，会和颜悦色地洗耳恭听他们的意见，但朋友不在时，会发表自己的看法，毫留情地批评朋友，因此有人说人他们圆滑。乐观幽默，很会说放，既讨对方欢乐，又不露内心的厌恶，且办事效率高，深得上司的赏识。天生聪颖、机智，应变能力和适应能力都很强，做事有条不紊，一丝不苟，往往处理得尽善尽美。
    爱幻想，往往沉溺于自己描绘的幻想世界里。是吝啬鬼和利已主义者，做事总会反复权衡，于己不利的一律不做或少做，但是如果朋友或亲人有困难时，他们会努力帮助，甚至停下自己的工作来帮忙。虽然给人冷漠而严肃的印象，但是正因为这点冷漠严肃的神秘，与周围几乎所有人都能融洽相处，因为人与人之间本来就应有一点距离。
    属鼠AB血型人虽然精明，但在爱的王国里却处处碰壁。
    对自己所爱的人，会耗很多精力，绞尽脑汁一心想讨对方喜欢，但往往事与愿违，过分的热情使对方难以接受，认为是发烧，而遭到嘲笑。得不到爱情时往往会一反平时温和的性格，变得暴跳如雷，甚至迁怒旁人，影响工作，一蹶不振。但是经过不懈努力，好事多磨以后，爱情之花终将结出甜蜜之果。象忠于事业一样，忠于家庭，珍惜来之不易的爱情，会好好地爱自己的妻子、儿女。
    性格温和、贤淑、善解人意而又有修养的女子很适合属鼠AB血型的男子，他们的结合，一定会白头到老，传为人间佳话。
    属鼠AB血型的人应改掉自己在家放肆，脾气暴躁的缺点。属鼠O血型O血型人的性格倾向适中，热情、开朗、坦诚大度、乐于助人。

子鼠◇13、养生秘方
    先天适应环境的能力很强，精力充沛，活力旺盛，平常很少生病，但是一旦生病就很难再爬起来；所以不要忽略身体上的警讯，要注意泌尿科、血液、肠胃方面的疾病。好像有用不完的体力和能量，一旦做起事来一定要做到某阶段才会停手，所以常常日夜颠倒，并出入娱乐场所，导致睡眠不足烟酒过量，是损害健康的主因。

子鼠◇14、成语俗语
    众所周知，老鼠的生物习性不被子人们接受的，创造汉字、汉词的祖先们对这种头小尾长，贼眼溜溜的小动物也没有什么好感，给予它们的大量的贬义词：
    鼠子：骂人的话，犹如"小人"。
    鼠技：比喻薄有技能，无大本领。
    鼠思：即忧思。鼠性多疑，恐惧随时会有灭顶之灾，所以常为生担忧。
    鼠辈：骂人的话，意思是象小人一样。鼠璞：又作鼠朴，比喻有名无实，名不副实的人或物。
    鼠壤：鼠穴之土，即老鼠打洞庭湖挖出的土，形容地方不大。
    老鼠肚：讥讽多胎的妇人。老鼠能生善养，生殖力强，非一般动物可比。
    鼠变虎：鼠和虎在外貌、性情、习性及给人的印象好坏方面有很大差异，善于算计的老鼠一旦窃踞虎位，就会变行比老虎更凶狠、更可怕，鼠变虎意指小人得志，不可一世。
    与鼠相关的成语，读起来也很能激发人的联想。
    鼠目寸光：形容一人个人目光短浅。
    鼠牙雀角：争讼的代名词，比喻人好争讼，喜打官司。
    鼠肝虫臂：比喻人物微贱不足道。
    孤维腐鼠：比喻无足轻重。
    鼹鼠饮河：意即无关紧要，所求有限。
    首鼠两端；犹豫不决、个人成分进又退，形容一个人遇事模棱两可，见内使舵，不轻易表态。
    抱头鼠窜  抱着头老鼠一样逃窜。形容受到学生打击后仓皇逃命的狼狈相。例：《三国演义》第八十回：“孟获等抱头鼠窜，往本洞而去。”
    胆小如鼠  胆子小得像老鼠一样。形容胆小怕事。例：别看他气壮如牛，其实胆小如鼠。
    猫鼠同眠  猫和老鼠睡在一起。比喻上官糊涂，任凭下属干坏事。也比喻上下互相包庇，一起干坏事。
    鼠目雨光  老鼠的眼光只有一雨远。形容目光短浅。例：《临川梦·隐奸》:“吓得那一班鼠目雨光的时文朋友，拜倒辕门，盲目瞎赞。”
    鼠肚鸡肠  比喻气量窄小。
    鼠窃狗盗  比喻小偷小摸。例：《醒世姻缘》第十九回：“他也不肯做这样鼠窃狗盗的营生。”
    鼠首偾事  鼠首：鼠性多疑，出洞时伸头缩脑，进退不定。比喻没有决断，拿不定主意。
    投鼠忌器  要用东西投掷老鼠，又恐怕砸碎了老鼠旁边的用具。比喻有所顾忌，做事不敢放肆。例：《汉书·贾谊传》：“欲投鼠而忌器。”
    在诸多民间俗语和俏皮话中，鼠也显示出了积极的参予精神：
    老鼠过街--人人喊打：形容处境艰难。
    老鼠上秤锤--自称自：形容自不量力。
    老鼠窖里倒拔蛇：形容头绪纷繁，难以处理之事。
    鼠狼生耗子--一代不如一代：鼠狼却黄鼠狼，与鼠同类，但身型较大，体毛金黄，外观口碑都比耗子好，它个生下耗子，当然是一种退步。
    骑老鼠耍手艺--木人小马使刀枪：喻气势不够威风。
    狮子捉老鼠--大材小用：形容不被子重用。
    鼠舔猫屁--找死：比喻自讨苦吃。
    猫哭耗子--假慈悲：形容人之假仁假义。
    一粒老鼠屎，坏了一锅汤：形容害群之马，因个人之弊坏了团体利益。
    是个猫儿能逼鼠，是个男人能作主：形容各尽所能。
    苍蝇找烘缸，老鼠找米仓：形容什么样的人就喜欢处在什么样的环境。
    汤泼老鼠--一个也跑不了。
    鼠摆尾巴--小玩意儿。

子鼠◇15、民俗
    唐代文学家柳宗元有篇寓言，写一个子年出生的人，“鼠，子神也，因爱鼠”。另有一则与柳宗元寓言中人物相类的例子，见《清稗类抄》：“盐城有何姓才是其家主人自以为本命肖鼠也，乃不畜猫，见鼠，辄禁人捕。久之，鼠大蕃息，日跳梁出入，不畏人。”
    历史上曾有过老鼠嫁女节。一般在正月二十五晚上，当晚家家户户都不点灯，全家人坐在堂屋炕头，一声不响，摸黑吃着用面做的“老鼠爪爪”等食品，不出声音是为了给老鼠嫁女提供方便，以免得罪老鼠，给来年带来隐患。台湾居民认为禄三为小年，传说初三晚上是老鼠结婚日，民间剪纸中的“老鼠娶亲”就是这种信仰的反映，所以深夜不点灯，在地上撒米、盐，人要早晨上床，不影响老鼠的喜事。 
    旧时上海一带有避老鼠落空的习俗。老鼠外出觅食，失足落地，称为“老鼠落空”，据说见者多为不吉利，非病即灭，必须禳解。其方法是沿街乞讨白米，谓百家米，回家用以煮饭，食后便可化解。 
    湖北江汉平原一带将小初夜看作老鼠嫁女日，俗称“鼠添箱”。那一天，家家要将插上花的面饼放在暗处，禁止舂米、磨面，大人小孩不准喧哗，如果惊动了老鼠，来年就会捣乱。在青海的一些地区有“蒸瞎老鼠”的风俗。每年农历正月十四日，家家用面捏成十二只老鼠，不捏眼睛，然后用蒸笼蒸熟，待元宵节时摆上供桌，并点上灯烧香，乞求老鼠只食草根，勿伤庄稼，以保本年丰收。农历正月第一个子日，朝鲜族在这一天要进行熏鼠火民俗活动。农家的孩子们在田埂上撒下稻草并点燃，以达到烧除杂草并驱赶田鼠的目的。这一项民俗活动，有利于灭鼠、灭虫，草木灰还可以肥田。另外，子日属鼠，在这一天燃一把熏鼠火，其象征性使用权人们得到了心理上满足。


子鼠◇16、与其它生肖关系
鼠和鼠
 很好。但他们都会用卑鄙的手段去欺骗对方、利用对方。
 
鼠和牛
 他们没有什么要说的话。
 
鼠和虎
 他们之间没有友谊可言，虎是理想主义者而鼠是物质主义者。
 
鼠和兔
 没有友谊存在，因为兔对鼠怀有极大的偏见。
 
鼠和龙
 他们会成为好朋友，大家都欣赏对方的才干。
 
鼠和蛇
 很好。他们会有很多时间和机会一起说话，甚至说些闲言闲语
 
鼠和马
 根本不能成为朋友，他们是死对头，如水火不能相容一样。
 
鼠和羊
 他们只有很短暂的友谊，很快便会闹翻
 
鼠和猴
 关系良好。但猴常常利用鼠，吃亏的当然是鼠。
 
鼠和鸡
 只是普通朋友，他们只能点点头，或作一般社交应酬。
 
鼠和狗
 没有友谊，狗会觉得鼠的志趣和性格落于俗套。
 
鼠和猪
 两个朋友可以一同出外游乐，或者说些笑话，但鼠的侵略性格不能得到猪的赞赏。


子鼠◇17、相配属相
相配属相：龙 猴 牛

鼠：龙
　　交友缘份
　　鼠和龙：能够成为好朋友，双方都倾慕对方的才学。　
    事业合作缘份
　　鼠和龙：能够成为好朋友，双方都倾慕对方的才学。
　　爱情婚配
  　她是龙：这种搭配比较理想。鼠的本性善解人意，并懂得如何尊敬他人，能够满足龙的虚荣心。
　　他是龙：婚姻非常幸福，鼠为了协助发展好龙的事业，不惜牺牲自己的一切。

鼠：猴　
  　交友缘份
　　鼠和猴：能够成为好朋友，但鼠在交往中要多长心眼，因为猴常常利用鼠。
　　事业合作缘份
　　鼠和猴：合作是可以的，但鼠在思维上一定要自立，因为鼠对猴总有点盲目崇拜，其结果往往令人沮丧。
　　爱情婚配
　　她是猴：家庭比较美满。猴或许会欺骗鼠，短时间会引起鼠的误解和伤心，但最终还是会得到鼠的谅解。
　　他是猴：这可是天造地设的一对，甜蜜的爱情、幸福的婚姻将永远伴随着他们。

鼠：牛
　　交友缘份
　　鼠和牛：一般很少来往，因为大家没有共同的语言。
　　事业合作缘份
　　鼠和牛：能够合作，牛虽没有生意头脑，但有勤劳工作的优点，因此可以合作，不过鼠得在生意方面多动动脑筋。
　　爱情婚配
　　她是牛：完美的配对。牛能够忠心于鼠，且始终保持着现实的态度，这使鼠的激情和浪漫心理有了依托。
　　他是牛：婚姻、爱情都不会有太大的波折，会有很平静和谐的婚姻生活。

子鼠◇18、相忌属相
相忌属相：兔 马 羊

鼠：兔
　　交友缘份
　　鼠和兔：不可能成为朋友，因为兔对鼠始终持有极大的偏见。
　　事业合作缘份
　　鼠和兔：合作不可能长久，因为当兔和鼠一起合作时，兔的经营手法是相当可笑的。
　　爱情婚配
　　她是兔：感情不太融洽。兔有意或无意要违背鼠的意愿，做出对起鼠的事情，而鼠未必会忍气吞声。
　　他是兔：鼠的地位不太稳固，因为兔喜欢交际应酬，常常和朋友在一起，往往会忽视家庭和妻子。

鼠：马
　　交友缘份
　　鼠和马：不能成为朋友，双方是对头，都崇尚伤害对方，大有水火不能相容之势。
　　事业合作缘份
　　鼠和马：这种合作是不可能的，他们彼此憎厌，经常设下圈套陷害对方。
　　爱情婚配
　　她是马：最好是相互多克制，鼠和马都比较冲动、比较盲目，不太能容忍对方。
　　他是马：婚姻也许不太美满，双方很容易闹情结绪，始终有隔阂，但不根本冲突。

鼠：羊
　　交友缘份
　　鼠和羊：或许能成为朋友，但都是短暂的，因为志向，情趣相左，友情终难长存。
　　事业合作缘份
　　鼠和羊：合作带有相当的幽默色彩，羊老是拿艺术家的眼光审视鼠，以非商人的风度应酬商界，其结果谁也说不清楚。
　　爱情婚配
　　她是羊：婚姻带有一定的功利性，羊喜好的是鼠的财富，并且要想尽一切办法来主宰鼠的生活。
　　他是羊：这不是很理想的婚姻，可能是在矛盾和爱情的交织中生活。如果有一方太暴躁，结果大多是不欢而散。

子鼠◇

十二生肖全解析02丑牛
丑牛◇1、概况 
生年地支：丑年生 
五行：丑属土 
五常：土属信 
吉祥方位：东南方、正南方及正北方。
吉祥颜色：蓝、红、紫色；而忌用白色、绿色。 
幸运数字：九、一；大凶数字为三、四。
幸运花：郁金香、万年青、桃花 

    丑年生人，性诚实，富有忍耐心，对事多固执，乏其交际，女人多信他人甜言以致失败，后悔不入及，应该谨慎之，此人沉默寡言，不被人重用，但内心温和，作事勤勉，活动独立，热心坚实，性向钱财等，早离乡白手成家，少年有福，中年交来多少苦劳与精神的麻烦与苦恼，晚景天禀赐福的荣幸，有婚姻上的麻烦等。
肖牛者最大的优点就是责任感强、脚踏实地， 凡事都经过深思熟虑才作决定。其性格正直倔强， 也是个尊重传统的保守主义者。然而，肖牛的人往往比较呆板， 也不会圆滑处理事物，一旦发脾气就将事情搞得不可收拾。

丑牛◇2、出生年月日
出生年月日 
1901年02月19日 - 1902年02月07日
1913年02月06日 - 1914年01月25日
1925年01月25日 - 1926年02月12日
1937年02月11日 - 1938年01月30日
1949年01月29日 - 1950年02月16日
1961年02月15日 - 1962年02月04日
1973年02月03日 - 1974年01月22日
1985年02月20日 - 1986年02月08日
1997年02月07日 - 1998年01月27日

丑牛◇3、性格 
    牛年出生的人责任感强，勤勉踏实，所以工作中很受上司的赞赏和信赖。即使工作中发生一些困难，他那坚强的耐力也会突破难关而坚持到底。属牛的人是工作的奴隶，他们是那种努力工作以获得利益和成果的人，但他不肯把自己的与心情坦白地说出来，所以旁人也很难理解他，依属牛者的个性，即使与人发生纠纷也不会将自己的不满说出来，而是让大家心平气和地沟通。
　　稳定、勤勉、富于创意、注意实际等都是属牛人的优点，但是一谈到思维方面的特征时，属牛的人就如牛给人的联想般显得厚重、缓慢又极端固执。他最大的缺点是缺乏通融性，不接受朋友的忠告，最后往往变成固执己见、独断专行，属牛的人是个重视传统观念的人，所以必须改掉这些缺点，多体谅别人的心情。
　　属牛的人不善明显地表达自己的情感。他信在这方面较为保守，喜欢以安静的间接的方式表达。生肖牛年的男女均诚朴，脚踏实地，几乎没浪漫的气质，因此做为恋爱对象，谈不上有太多的情调。
　　属牛的人发起怒来便尤如一只粗暴的蛮牛，使人不敢接近。这种不稳定的性格，有时会把辛辛苦基建立起来的形象破坏掉。他对人的喜、恶分得清楚 ，绝不会勉强自己和不喜欢的人交往，可是内有想领导别人的欲望，所以对依赖自己的人照顾得相当周到。他是希望投意合的朋友一起行动的类型
　　财运以晚年为佳 ，事业运也属于能够一一圆满解决的类型，牛年出生的人，一生的运势很明显的属于大器晚成型，而且由于自尊心强，外表虽温和，内心却有强烈的自我表现欲，不适合"默默无闻"的工作。即使进入工薪阶层的世界，只要不操之过急，晚年必能占有一席之地。

丑牛◇4、优点
    做事谨慎小心，脚踏实地行动缓慢，有稳扎稳打的习性。不轻易受他人或环境的影响，依照自已意念和能力做事。在采取行动之前，早有一番深思熟虑，而且有始有终拥有坚强的信念和强壮的体力。有牛脾气，明辨是非按部就班，事业心强最具耐力。 内心有强烈的自我表现欲，故不适合作默默无闻的工作，天生优秀领导人物。女性持家有方，是传统的贤内助，非常重视子女教育。虽然婚姻方面不太协调，却能以旺盛的精力投入事业中成为有成就的企业家。 有耐性肯上进，所以能达成自已所设定的目标。 温厚老实是终生天性，对国家有强烈的热爱，有理想有抱负，重视工作与家庭，是尊重传统的保守者。

丑牛◇5、缺点
    女性较缺乏娇柔，如果能意识到自己的不足，改变一下拘谨冷漠的态度积极表现自已则在感情上亦能称心如意。因任劳任怨加上个性固执不听劝告，时常忘了准特进餐，而有肠问题。如顽石般不知变通且毫无情趣。口才木讷不善交际应酬。 为人不太相信别人多执己见，沈默寡言。喜欢我行我素，固执己见，不善沟通。【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

丑牛◇6、流年运势
    属牛人逢鼠年 其年运行正宫，诸事吉利，虽有浮现之病，不药自愈，每每逢凶化吉，年中有阴人阻挡，小有波折，此是如以退为攻，一月之后，阻碍自消。
　　属牛者逢牛年 其年运势平淡，无功名，少财利，，办事多方受阻。伤心之事恐有，一年事业无聊。虽有敛势之年，但经心经营，毅劳穷追，也许有些收获。
　　属牛人逢虎年 其年吉多凶少，家中有迎亲嫁娶之事。岁末晦涩，谋事多成泡影。利诱名引之机缘进有，宜择其善者而行之。今年财运一般应加倍努力宜多种经营，薄利多销。
　　属牛人逢兔年 其年逆悖之事多，祸起萧墙之内，故攘外必先安内，要点破机关，看破源头，忍气饶人祸自消，静心修养，一年平安。今年财运不理想，切忌大量投资，以保守为好。
　　属牛人逢龙年 祸福平分，吉凶参半，欲动不得，终是无功无绊，只谋不遂。其年要顺应自然，以退为进，该有则有，该无则无，不愁衣食，顺当平安。全年以小心稳重为好，求财应等时机。无事多拜佛行善，最好在佛门求一平安符带在身上。
　　属牛人逢蛇年 其年财源大旺，但单月出生的人，无福消受；双月出生的人也应善取时机，本年口舌是非多见，多为交友不慎，有口难辨，欲哭难明，若要化解可家里养三只乌龟。
　　属牛人逢马年 其年桃花运出现，当招恶病之人，破财代药，无怨无悔。岁末有贵人相助，一帆风顺，失而复得，笑口常开。
　　属牛人逢羊年 其年多破财库，当奋起自强，不拘小节，害人之心不可有，防人之心不可无。开岁不利，岁月阻碍之中渐呈光明，岁末开运，宜投资创利，属牛人在羊年若身上常戴金色饰物工玉圈，可趋吉避凶。
　　属牛人逢猴年 其年大吉，事从新尚，每试多中，不是作福作寿，便是迎亲嫁娶，添子添孙，在赐之喜，无可阻挡。须防乐极生悲，得意忘形，知足常乐可也。喜庆之年，财运大好，应多求菩萨保佑在家中堂屋上方设一财神菩萨方位每天上一柱香，以求财源广进。 
　　属牛人逢鸡年 其年凶多吉少，凶在岁中天灾人祸，如广结善缘，可保岁月平安，心平气和度岁末，其年求财不利，忌赌博和人打架，无事多进佛门，求菩萨，保佑平安，在家中堂屋上方挂一副观音菩萨，每日以香供之，使之感应生灵。
　　属牛人逢狗年 其年事业顺利，当广觅机缘；财不聚守，面向桃花，但一年吉多凶少，尚称快乐。全年应以精打细算为好，条件好转可再投资创业，但绝勿好色，否则自毁前途；属牛人在狗年佩带龙凤玉佩，可大吉大利。
　　属牛人逢猪年 流年不利，办事无成，进退有阻，幸喜岁末有贵人暗助，托平生勤勉之行，也不灾祸，在猪年虽然财运无望，但只要勤劳俭朴，也会有积蓄，本年切忌赌博，若不信必定后悔莫及，本年应交良朋益友，多结识贵人。 

丑牛◇7、事业
    事业发展得心应手，个人的努力和勤奋也大有可为。需要提防的是当心有小人的嫉妒和从中作梗，学会应变求存来克服可能出现的不利因素。 

丑牛◇8、爱情
    感情丰富而爱憎分明，宜中庸求得平衡。爱情生活中时有风波曲折，特别是女性寄情于外面世界的娱乐，造成家庭中的意见，须克服，情侣间要排除猜疑。 
大吉婚配： 鼠(子)、蛇(已)、鸡(酉)
忌婚配： 龙(辰)、狗(戌)、羊(午) 

丑牛◇9、财运
    财运稳定，由于今天的总运势的高涨，也增添了不少入财的机会，收入在稳定的基础上，出现了渐渐增加，同时也有偏财的运气，诸如投资生意和博彩均可小试。 

丑牛◇10、健康 
    今年上半年身体状况良好， 但下半年会有诸多毛病缠身， 需注意耳鼻喉等旧病复发。 

丑牛◇11、造字因缘
    古时野牧时代过後即为农牧时期，牛对人类农耕 是最有贡献的，农耕时代家家皆有牛以从事耕种 ，牛是最任劳任怨的动物，它最听主人使唤，叫 它犁田则犁田、拉车则拉车，不会违抗，主人无 事时把它绑在树下亦不会乱跑，依六道轮回说 ，出生为牛是来赎罪的，所以它与犯人一样，被 绑在树下或关在一个地方不会乱跑。所以造字 时，以不会亦不准乱跑者为『牢』，道理在此。 

丑牛◇12、生肖血型

◇A型
    属牛A型血的人为人事小心谨慎，做任何事都三思而后行，经过周详的考虑、观察、反复权衡，最后的决策总是滴水不漏，给人踏实、沉稳、忠实可靠的感觉。性格纯正朴实，不丝不苟，严肃认真，从不拖泥带水和马马虎虎。倔强、执拗、做事善始善终，决不半途而废，或见风驶舵，属牛A型血的人非常正直，为正义的事业而奋斗，不怕牺牲自己。乐于做副手的工作，并尽忠尽取，使领导能满意。在情感方面决不马虎，严肃认真，不会一见钟情，更不会水性杨花。绝不游戏人生，对爱情忠贞不渝，女性宜找性格刚毅、乐观、精明、潇洒的男性为伴，属牛A血型的男性，宜找事业心强，能干、精明、豪气的女性为伴。

◇B型
    属牛B型血的人是个性特别的的人，想法独特，有些令人难以捉摸，不轻易表露自己的真实内心。性格内向，相当害羞，不关于表达自己的感受、体会，内心很善良、敏感，对自己太缺乏自信、太内向孤僻。不过对事业很执着，孜孜不倦，刻苦努力，中年以后，都能达到所希望的目的。对朋友忠贞不渝，常会有长久的友谊。自尊心强，常常掩饰自己的感情，但内心渴望爱情，应坦率地表达自己的看法，这样才能得到美满的爱情，否则只会造成终身遗憾。应选择那些性格开朗、大方乐观、幽默的人作为自己的恋爱对象，特别是避免与自己一样胆小、羞涩，自我封闭的人作伴侣。

◇C型
    属牛O型血的人光明磊落，正直善良，平时默默耕耘，无私奉献，但是大多口才木讷，不善交际应酬，更不会说谎，奉承领导。大都很重视友谊，朋友有困难时，会全力帮助，深得友人信赖，但是交际范围狭小。平时性格沉着稳重，做事三思而后行，有条不紊，井然有序，一生大都踏实稳健，靠自己的努力不掘不挠的奋斗，中年以后，成绩显著。属牛中O型血的人性格木讷内向，太不善表达，男性很重感情，稳重体贴，让人有安全感，注重实际，从实际出发，考虑总是周全，一旦结合，一定充满柔情蜜意，而且定会白头偕老。忌找与自己性格接近的人为伴，因共同点太多，很难维持很久，宜找积极快乐的属鼠人为伴。

◇AB型
    属牛AB型血的人个性刚强，有点刚愎自用，性格固执，处事缓慢，灵活应变的能力较差，不过为了目标头破血流也在所不惜。正是这种百折不挠的毅力，使之最终走向成功，大器晚成。性格内向，不善交际，在复杂的人际关系中，显得不知所措，性格地于沉着稳重，为人有些冷漠，但为人正直，无私，不搞阴谋诡计，阿庚奉承或尔虞多诈。属牛AB型血的人选择对象非常慎重，决不草率从事，或听天由命。虽然没有吸引人的外表，但却有纯朴、踏实、正直、诚实的个性。应该开朗一些，不要太过冷漠，学得幽默一些，这样生活自然充满阳光。宜找乐观、开朗、善解人意、贤淑的对象。

丑牛◇13、养生秘方
    因为做事前一定要达到某种阶段才会停下来，所以会常常忘记吃饭的时间，或者匆忙的用餐，所以肠胃方面常常出毛病。很容易突然间消瘦或者突然间发福，易受压力影响，肝脏、胆、消化器官，要特别注意。

丑牛◇14、成语俗语
    在日积月累的成语中，有许多是关于牛的成语，意昧深长，并多有其教育意义。归马放牛
    此典出自《尚书·武成》。书中讲，周武王统帅大军消灭了商朝，建立了周朝，但是江山虽定，山川大地却满目荒凉，一片萧条，商纣王的残暴荒淫使百姓民不聊生，痛苦不堪。面对这们的局面，周武王心里非常焦急，如何使用权国家重新兴旺，经济发展起来呢？于是他施行仁政，希望百姓能归田务农。于是，周武王削减了军队，提倡文教。
    当时为了作战，征用了许多马和牛，现在战争已结束，应全力发展经济。于是周武王下令把马放回华山的南面，把牛放回桃林的原野，他想以此来告诉百姓战争结束了，战备放松了，不再用兵打仗，希望百姓能全心投入生产。
    百姓看到周武王这样的命令，渐渐安心了，于是周朝很快兴旺发达了起来。后来人们主就用"归马放牛"比喻战争停止，不再用兵。杀鸡焉用牛刀
    此典出自《论语·阳货》：春秋时代鲁国有一座城市叫武城。孔子的一名学生子游当了武城的长官。他重视礼乐教化，认为这样的治理必定有效，于是他用礼乐老乡化百姓，城里处处可以听到弦乐歌声。有一天，孔子来到了武城，听到城里一片弦乐歌声。他知道这是他的学生子游所为。孔子见到了子游，他便开玩笑地说："杀鸡哪里要用牛刀呢？"子游正色地回答："我时常听先生说，'君子学了礼乐就会爱人，小人学会了礼乐就听使唤。'我之所以用礼乐来教化他们，就是让他们能有修养。现在城里的百姓都讲礼让，都能互相谦让，这正是我初时制定政策的目的。"孔子听了非常高兴，说："说得太好了！"
    在子游的治理下，武城邑一直太平安宁，而且人与人之间和睦相处，相安无事。
    后人常用"杀鸡焉用牛刀"表示不必小题大作。风马牛不相及
    出自《左传·僖公四年》：春秋时，齐桓公率领诸候的军队侵袭了蔡国，但是他并不甘心，又要攻伐楚国。当时，楚国处在南方，齐国却处在北方，双方相距遥远，众臣都劝齐桓公不要操之过急。齐桓公听不进任何劝谏，执意要攻打楚国。楚国境内一片惊慌，唯恐什么时候突然遭到齐桓公的袭击。
    楚成王焦虑不堪。国家处在危难之中，得想个法子合民众安心，恢复以往的安宁。这时楚国的一位大臣勇敢地站出来对楚成王说："大王，臣愿出使齐国。"于是，楚成王便派遣他作为使者到齐国军营里去游说。见了齐桓公，他说："齐王，你们齐国人居住北方，而我们楚国处在南方，相隔数千里，如果你们国家的马牛走失会不会跑到我国境内来呢？""怎么可能？"齐桓公一笑置之，"那么我国本来天下安宁，百姓勤劳，融融乐乐，现在你们的兵马要践踏我们的领土，使百姓终日惶恐不安，朝廷上下也深感不平，难道是楚国招惹了你们吗？如果您们执意不收兵，那么楚国上下会全力以赴，奋起反抗！"使者义正辞严。齐桓公顿时语塞，只好收兵。
    后来人们用"风马牛"和"风马牛不相及"比喻事物之间毫不相干。宁为鸡口，无为牛后
    出自《战国策·韩策一》：战国时期，七国争雄，其中秦国势力最大，经常侵略别国。而韩国是个弱小的国家。韩国的国君为了保住自己的国家，准备接受秦国提出的条件，向秦国屈服。就在这时，纵横家苏秦来到了韩国，他听说韩国向秦国投降，心中很焦急，因为韩国国君的这一决定完全与他的六国联合抗秦的主张相反。于是他劝韩王说："俗话说'宁为鸡口，无为牛后。'你现在准备和秦国结交，而且还是向他称臣，这和成为牛肛门又有什么不同呢？"韩王软弱胆小，苏秦竭力劝说，最后韩王终于决定要独立自主，摆脱秦国的控制。
    "宁为鸡口，无为牛后"意思是宁愿做小而洁的鸡嘴，而不愿做大则臭的牛肛门。后来人们常比喻为宁可小范围内作主，而不愿在大范围内听人摆布。牛衣对泣
    出于《汉书·王章传》：西汉时，有个人叫王章，他是泰山钜平人，出身贫寒，年轻时到京城长安读书，是太学中的一个穷学生。他和妻子住在一所简陋的房子中，家徒四壁，甚至连闲和被褥都没有，生活十分清苦。这年冬天，天气寒冷，王章夫妻只得在地上铺上一层厚厚的草作床，身上盖的是乱麻和草编成的"牛衣"。有一次，王章得了重病，失去了生存的信心，躺在牛衣中哭起来。他一面哭，一面和妻子诀别。他的妻子是个坚强、贤惠的女人，她劝慰丈夫说："我们虽然很穷，只要你养好身体，发愤读书，目前的困境是可以改变的，为什么要这样绝望呢？"王章听后，很受感动，决心生存下去，在妻子的照顾下，他的身体果然一天天好起来。并且功成名就，汉元帝时官至左曹中郎将，汉成帝时又从司隶校尉选拔为京兆尹。
    后来，"牛衣对泣"这一成语，用来形容生活贫穷和困苦。九牛一毛
    出自《史记·报任少卿书》：汉朝名将李陵带兵讨伐匈奴，不幸战败投降，汉武帝听到后非常生气，痛骂李陵叛国，不少大臣也随声附和，中人司马迁认为李陵不是真心投降。而是在等待立功赎罪的机会。汉武帝见司马迁为李陵辩护，十分生气，下令把司马迁关入黑牢，处以残酷的腐刑。司马迁本想自杀，了结自己的一生，但他又想，自己只是一个地位低微的人，即使死了，在皇帝和大臣的眼里，只不过像"九牛亡一毛"罢了。于是，他打消了自杀的念头，决定坚强地活下去。就是在这种坚毅精神地支持下，他在狱中含辛茹苦，写成了《史记》这部伟大的巨著，留芳千古。
    后来，人们便把司马迁这句"九牛亡一毛"简化为"九牛一毛"的成语，比喻极为渺小，轻微，一点也无关紧要。老牛舐犊
    出自《后汉书·杨彪传》：三国时期，曹操手下有一主簿，名叫杨修，聪明博学，智慧过人。一次有人给曹操送来了一盒他很喜欢吃的酥点，曹操高兴地在盒上写了"一合酥"三个字。曹操因有事顾不上吃就出去了。杨修马上打开盒子，叫大家将酥点分吃了。曹操查问此事，杨修说："您在盒上写着'一合酥'，这不就是人们一人一口酥吗？我们怎敢违背您的命令，就把它吃了！"曹操虽然很不高兴，但也无话可说。
    又有一次，魏蜀战争中，曹操领兵攻打汉中，驻军于斜谷界口，处于进退两难的境地，进攻并不有利，退又怕丢面子，心中很不平静，正在这时，厨子给曹操送来鸡汤，汤中有块鸡肋，曹操感慨万分。这时，夏侯淳来请示口令，曹操随口说道"鸡肋！鸡肋！"杨修听到口令之后，马上收拾行装。夏侯淳见了，问他为什么，杨修说："鸡肋食之无味，弃之可惜。宰相把汉中当作鸡肋，就是留在这里没有必要了，要准备回去了。所以我先收拾好行李。"后来，曹操果然下令回师。曹操知道杨修早就猜中他的心意，万分嫉恨，又因杨修是曹的对头袁术的外甥，怕以后会有后患，所以就借口杨修扰乱军心，把杨修杀了。杨修被杀，老父杨彪万分痛惜。一次，曹操问道："你为什么瘦得这样厉害啊！"杨彪悲伤地说："我像老牛舐犊一样，爱我的儿子，现在小牛死了。我这老牛怎么能不瘦呢？"曹操听了，默默无语。
    后来，人们以"老牛舐犊"这一成语用来比喻父母疼爱子女的深挚感情。牛角挂书
    此典比喻勤俭读书，出于《新唐书·李密传》：隋朝有个读书人名叫李密，他原是贵族出身，后来家境破落，少年时曾到宫廷中作侍卫，但因为他喜欢读书，在值班时不专心，被免去了侍卫的职务。李密回家以后，发愤读书，从不浪费能够用来读书的点滴时间，一次，李密骑着牛出外办事，他把一套《汉书》挂在牛角上，从中抽出一本，坐在牛背上一边赶路，一边读书，学习十分专注。当天，正好南到大臣杨素坐车外出，他看到一个少年专心坐在牛背上读书，不由暗暗称厅，他让驾车的人放慢慢车速，慢慢地跟在后面。走了好久，杨素看到李密一本书看完了，准备再换一本看，便上前问道："你是哪儿的书生？""我叫李密，辽东襄平人。"杨素又问："你读的是什么书？""我正在读《汉书》中的'项羽本纪'。"杨素很亲切地跟李字密谈了一阵，觉得这个少年不是个等闲之辈，前途无量，鼓励说："你这们好学，将来一定会有成就的。"杨素回家后，把情况讲给儿子杨玄感听，杨玄感便和李密结交，成了知心朋友。
    公元613年，杨玄看到隋朝大势已去，便乘机起兵反隋，并请李密为他出谋划策，但杨玄感没有采纳李密的妙计，以致兵败身亡。后来李密投奔了瓦岗寨的农民起义军，成为这支起义军的首领。吴牛喘月
    此典指疑心而生惧。大意说：江南有一种水牛，江南地区在古代是吴国的所在地，所以水牛又称吴牛。水牛十分怕热，一到夏天，它总喜欢泡在水里，在阴凉的地方歇息。有的水牛一见到天上圆圆的月亮，就以为是正午的太阳，吓得不断地喘气。
    南北朝的刘义庆，曾写过一本有名的笔记小说《世说新语》，书中记载了这样一个故事。西晋晋武帝司马炎手下有一个臣子，名叫满奋，由于他是南方人，所以特别怕冷，到了冬天，更是把西北风看得像猛虎一样。有一天，晋武帝召见他。当时正值冬天，外面西北风呼呼地吹着。满奋来到宫中，宫中朝北的窗子是用琉璃做成的，很结实，足以抵挡寒风，但看起来似乎是透明的，好像西北风会吹进来一样，满奋一看这窗户，不禁打了个寒颤。晋武帝说："赐坐"一个侍臣把椅子放到此窗下，满奋望着椅子，又望了北窗，感到十分为难，不敢去坐，傻呆呆地站在原地。晋武帝看了他的表情，不禁感到十分好笑。他想起满奋有怕风的毛病，知道他以为北窗上没有挡风的东西，就用后指北窗，笑着说："窗子是用琉璃做的，不会有风吹进来的。"满奋羞怯地说："臣是一条河里的水牛，见到月亮就喘起气来了。"
    后来，人们就用"吴牛喘月"这个成语来比喻人遇到事情过分害怕，带有嘲讽的意味。对牛弹琴
    此典出自《理感论》：古时候，有一个音乐家中公明仪，擅长弹琴。有一天，他看到一头十分健壮的牛在低头吃草，他就在草地上按下琴桌，给牛弹奏了一曲清越抒情的《清角之操》。但是，牛好像没有听到什么似地，还是低着头，一个劲地吃草，不理他。公明仪看到牛毫无反应，不由停了下来。他想，我弹的乐曲如此美妙，为什么它置若罔闻呢？终于，他领悟到了，不是年没有听到琴声，而是这种曲子太高雅，它根本听不进去。
    后来，用"对牛弹琴"比喻对蠢人讲大道理白费口舌，有看不起对方的意思。
    牛不喝水强按头  比喻强迫别人做他不愿做的事。
    牛刀小试  牛刀：宰牛的刀。把宰牛的刀稍微试用一下。比喻有大才干的人在小事情上初试身手。例：明·冯惟敏《双高速新水令·贺凤渚公镇易州》：“当日个小试牛刀，至如今大展龙韬。”
    牛鬼蛇神  牛头的鬼，蛇身的神。比喻各种坏人。
    牛黄狗宝  牛胆囊中的结石和癞狗肚里的凝结物，都可入药。比喻坏人的脏腑。
    牛马不如  形容生活贫困，处境凄惨。
    牛毛细雨  形容极细小的雨。
    牛头马面  传说阎王手下的两个鬼卒。例：《喻世明言》第三十二卷：“阶下侍立百余人，有牛头马面，长喙朱发，狰狞可畏。”
    如牛负重  比喻负担特别重。
    土牛木马  用泥捏的牛，用木制的马。比喻虽有其名而无实用的东西。《关尹子·八筹》：“知物之伪者，不必去物，譬如见土牛木马，虽情存牛马之名，而心忘牛马之实。”

丑牛◇15、民俗
    唐代诗人元稹《生春》诗：“鞭牛县门外，争土盖春蚕。”先“鞭”而后“争”，是古代送冬寒迎新春风俗语的两部曲。 
    鞭春牛又称鞭土牛，起源较早。《周礼·月令》：“出土牛以送寒气。”后来一直保留下来，但改在春天，盛于唐、宋两代，尤其是宋仁宗颁布《土牛经》后使鞭土牛风俗传播更广，以至成为民俗语文化的重要内容。 
    康熙《济南府志·岁时》：“凡立春前一日，官府率士民，具春牛、芒神，迎春于东郊。作五辛盘，俗名春盘，饮春酒，簪春花。里人、行户扮为渔樵耕诸戏剧，结彩为春楼，而市衢小儿，着彩衣，戴鬼面，往来跳舞，亦古人乡傩之遗也。立春日，官吏各具彩仗，击土牛者三，谓之鞭春，以示劝农之意焉。为小春牛，遍送缙绅家，及门鸣鼓乐以献，谓之送春。”鞭春牛的意义，不限于送寒气，促春耕，也有一定的巫术意义。山东民间要把土牛打碎，人人争抢春牛土，谓之抢春，以抢得牛头为吉利。浙江境内迎春牛的特点是，迎春牛时，依次向春牛即叩头，拜完，百姓一摇篮而上，将春牛弄碎，然后将抢得的春牛泥带回家撒在牛栏内。由此看出，鞭春牛还是种繁殖巫术，即经过迎春的春牛土，撒在牛栏内可以促进牛的繁殖。 
    我国少数民族也有慰问耕牛的习俗，称为“献牛王”。贵州的荔枝、罗甸、安龙等地的布依族，以农历四月初八为牛贺岁。是日，让牛休息一天，让牛吃糯米饭。仡佬族的牛王节也称“牛神节”、“敬牛王菩萨节”、“祭牛王节”，每年农历十月初一举行。那一天，人们不再让牛劳动，并用上好的糯米做两个糍粑，分挂在牛角上，然后将牛牵到水边照看影子，以此种方式为牛祝寿。在贵州榕江、东江一带的侗族中，每年夏天六月初六举行“洗牛节”，届时春耕已结束，人们把牛牵到河边洗澡，并在牛栏旁插几根鸡毛和鸭毛，表示为牛洗耳恭听尘，祈祷耕牛平安健壮。 
    丧葬在布依族的人生礼俗中，是一个比较隆重的项目，其仪式是转戛，而转戛仪式中的一个重要内容是砍牛。近人董振藻在《黔中苗乘》中有这样的记载：“亲死，选牛一头或数头，亲戚朋友携鸡来祭，即绕牛而奠之(相传前亲死，分食其肉，今以牛代之)。奠毕，屠牛分食而散。”流行于云南中部、丽江山区的纳西族在丧葬时有跳耗牛的风俗。老人死后，火化取骨，主人在院内燃起火堆，来客围在四周，跳丧葬舞，领舞者唱着挽歌。歌舞毕，众人依次向骨灰跪拜。随后牵来一头牛，提起牛耳，将一碗牛奶灌进去。若耗牛扬蹄蹦跳，即为好兆；若不跳，再灌一碗，则认为亡灵不要此牛，就要另换一头再灌，然后捆住牛的四蹄，请父母双全的健壮男子宰牛。通常先取牛心，再剥皮分肉，将牛心、牛肉献于骨灰袋前，称“生祭”。肉煮熟后再祭一次，称为“熟祭”，祭毕埋骨入土。 
    在汉族交际风俗中，有“结牛财亲”一说，流行于湖南一带。在当地，一头牛几户其用的称为结牛财亲，并视作亲戚，牛的所有权一旦换成别人，其“亲戚”关系也到此结束流行于陕西留坝县等地的“牛王会”，是为老人做寿的称谓，因为牛耕田犁地，有功于人，并且排在生肖的前列，以牛为名给老人祝寿，以表示尊敬。 
    苗族有抢牛牛尾的婚姻风俗，流行贵州西北一带。男女订婚后，女方要喂养一头黄牛，待婚礼那天将牛牵到现场，度用两根z绳索绊信牛腿。然后由新娘一刀砍下牛尾，新郎会立刻上去抢夺牛尾，若能在女方父母到来之前夺得牛尾，便可立即成婚，否则婚姻告吹。

丑牛◇16、与其它生肖关系

鼠和牛
 他们没有什么要说的话。
 
牛和牛
 他们不可能有友谊存在，他们会互相争权夺利。
 
牛和虎
 没有友谊的可能，他们是死对头。
 
牛和兔
 他们会有良好的友情。
 
牛和龙
 没有友谊的可能，牛不会为龙设想。
 
牛和蛇
 在性格上他们有很多相反的地方，但他们却可以成为好朋友。
 
牛和马
 没有共事，相安无事，一旦合作有我没你。
 
牛和羊
 他们不能忍受对方的脾气，也看不起对方。
 
牛和猴
 牛会喜欢猴，但猴爱作弄牛，只要不太过分，他们会成为朋友。
 
牛和鸡
 他们会是莫逆之交
 
牛和狗
 他们只能和谐相处，没有深厚友情
 
牛和猪
 可以是朋友，只要他们不常会面

丑牛◇17、相配属相
相配属相：鼠 蛇 鸡

牛：鼠
　　交友缘份
　　牛和鼠：一般很少来往，因为大家没有共同语言。
　　事业合作缘份
　　牛和鼠：能够合作，牛虽没有生意头脑，但有勤劳工作的优点，因此可以合作，不过鼠得在生意方面多动动脑筋。
　　爱情婚配
　　她是鼠：将在和谐的生活中度过快乐的一生。
　　他是鼠：这是天造地设的一对，牛鼠会过得很快乐。　　

牛：蛇
　　交友缘份
　　牛和蛇：属蛇的与属牛的相濡以沫，心心相息，但任劳任怨的属牛者还是要提防精明的属蛇者。
　　事业合作缘份
　　牛和蛇：属蛇的与属牛的工作起来能够和平共处，并且属牛者个性沉稳，默默奉献，不计得失很容易辅佐属蛇者成就大业。
　　爱情婚配
　　她是蛇：勉强可生活在一起，但蛇可能有婚外情。
　　他是蛇：和谐的一对，蛇对牛言听计从。

牛：鸡
　　交友缘份
　　牛和鸡：属鸡的人的性格大多是率直的，很讨肖牛人的喜欢，但是鸡要学着更务实一些。
　　事业合作缘份
　　牛和鸡：属鸡的人做事有计划，头脑灵活，有主见，与踏实的属牛人合作会相辅相成，使工作有圆满的结果。
　　爱情婚配
　　她是鸡：这将是一对幸福的伴侣，鸡可受到牛无限的关怀。
　　他是鸡：美满的婚姻，但鸡不可妄自尊大，得意忘形。

丑牛◇18、相忌属相

相忌属相：龙 狗 羊

牛：龙
　  交友缘份
  　牛和龙：属鸡的人的性格大多是率直的，很讨肖牛人的喜欢，但是鸡要学着更务实一些。
　　事业合作缘份
　　牛和龙：牛脚踏实地，看不上龙浮华。
　　爱情婚配
　　她是龙：婚姻不稳定，龙的虚浮与牛的务实是对立的。
　　他是龙：不合适的搭配，双方都想争做一家之主。
牛：狗
　　交友缘份
　　牛和狗：属狗的人和属牛的人的兴趣和志向相差很大，少有共同语言，因而很难成为莫逆之交。
　　事业合作缘份
　　牛和狗：狗带有批评性,而且很尖锐,所以对于具有固执性格的牛来说,会比较厌烦这样的工作伙伴。
　　爱情婚配
　　她是狗：家庭生活不协调，狗会向外发展。
　　他是狗：这是一对勉强的搭配，双方的志向，兴趣相差太远。

牛：羊
　　交友缘份
　　牛和羊：羊很温婉亲切，牛却会因此而看不起羊，两人只是淡淡的交情，没什麽深厚友谊。
　　事业合作缘份
　　牛和羊：牛在羊面前会暴露出很专横，很固执的方面，所以两者合作会不顺利。
　　爱情婚配
　　她是羊：家庭生活不协调，狗会向外发展。
　　他是羊：错误的搭配，牛对羊会十分凶恶。

丑牛◇　
　
十二生肖全解析03寅虎

寅虎◇1、概况
生年地支：寅年生 
五行：寅属木 
五常：木属仁
吉祥方位：南方、东方及东南方 
吉祥颜色：蓝、灰、白、橙，而切忌金、银、棕、黑等色 
幸运数字：一、三、四，大凶之数为七、六、八 
幸运花：富贵菊 

    寅年生人，外见宽容，内心刚强，好勇好誉之性，但为人慈悲心深，有舍己成仁之气慨，好出风头，有侠义之心，往往有不利名声的留在世间，宜要注意，此年生人平常好大不作小，宜要其信，自得受人尊敬，女人者多有智达、贞淑，虎年生人初年运至，中年运浮沉未定，变化多端，中年后暂得良好机会，晚景德高望众者亦有之。 
肖虎的人独立性强，意志力和冒险性也胜过常人。其外表不怒自威、深具自信，是属于天生领袖型人物。一生起伏性大，又因欠缺协调合作精神，所以十分容易树立敌人，应尽量避免做独裁者。 

寅虎◇2、出生年月日
1902年02月08日 - 1903年01月28日
1914年01月26日 - 1915年02月13日
1926年02月13日 - 1927年02月01日
1938年01月31日 - 1939年02月18日
1950年02月17日 - 1951年02月05日
1962年02月05日 - 1963年01月24日
1974年01月23日 - 1975年02月10日
1986年02月09日 - 1987年01月28日
1998年01月28日 - 1999年02月15日 

寅虎◇3、性格 
    虎在十二生肖中排行第三，虎年出生的人独立和自尊心都极强，喜欢单独行动，在太合群，喜欢别人服从他，做大哥，是一般人的保护者。但做事急进，鲁莽，所以容易误事，这是他经常失败的原因之一。但是属虎的人是永远不会失败的，遇有挫折、阻力或失败时，他便会当机立断，从头做起，直到成功为止。此外，又喜欢与人争辩，从不认输。若要属虎的人信服另一个是一件非常困难的事，男子性络比较顽固好胜。容易与别人争执；女性比较细心，做每件事情之前都会考虑细致周密，无论在事业上还是生活上，都是丈夫的贤内助。
　　属虎者是心急而情绪容易冲动的人，他们的判断有时不一定正确；他们讨厌规则，除非规则是他们定的，你常遇到已经更换过多次职业的属虎人属虎者往往经常改变。因为他们不喜欢在原处滞留不动或者受外力限制。
　　他有强烈的正义感，非常讨厌拐弯抹角，不过，为了日常生活过得顺利、平安，有时必须配合社会上的一些人情世故。不过，依他的个性却无法做到这一点，即使对方是他的上司，只要他认为对方有什么错误，便会理直气壮的提出批评。
　　属虎人的眼中，所有流行时髦都是势利心在作怪。但属此者总认为自己是创新的人，制定规范的人，而他的步调总是偏向于趣乎时代之前，不喜欢追随现时的潮流。
　　属虎人是那种执着地从事事业的人，即使是上刀山、下油锅，也不会令其退却。属虎者深受气躁鲁莽的朋友与伴侣吸引，因而常使自己陷于一群狂人之中而无法抽身。
　　属虎人对钱并不特别感兴趣，并非指他们没有钱，而是他们对钱并不很在意，他们喜欢有足够，甚至很多的钱，但不会完全被赚取金钱的心思 所蒙蔽的折服。他们总是想，不论他们做什么事，周身都会有足够的钱，直到有一天，钱用完了为止。
　　属虎者想要保持诚实，但有时周围的环境逼使他犯些小错。他们无法忍受权威或任何不公平的法律。他们憎恶不公，会拼命地为自己的想法申辩，属虎者天生的权威感，希望自己身居高位，掌握权力。但因好动与喜爱改变的天性，许多飘荡不定的属虎人到五十岁还未找到适合自己的重要职位。


寅虎◇4、优点
    个性较为固执强硬专断独行，喜冒险逞强，越挫越猛，雄心万丈，对自己充满信心。富男子气慨且热情勇敢，冒险精神过於常人。做事积极大胆表达自己，处事有霸道。 一言九鼎说到做到，绝不反悔。 喜爱活动好出风头有侠义心肠，性情坦白磊 落容易蠃得信任。肖虎者外表不怒而威深具自信，属领导型人物，性格刚毅顽强永不低头，凡事不完成绝不甘休，凡领导之职务皆可适任。对任何事不善先作准备他们不会把东西囤集起来以备将来不时之需。 属虎的人天生喜欢接受挑战，不喜服从别人却要别人服从他们。 

寅虎◇5、缺点
    颇具叛逆性往往过於自信无法与他人协调沟通，喜欢独来独往，经常表现极瑞性。 缺乏浪漫情调，对待妻子也使用独裁手腕，缺乏愉快的家庭生活。相识虽广但都无法深交，固执己见，为达目的不择手段，专横霸道，喜欢剌激，自我意识强。投资方面喜欢短期内即能回收者。过长时则不感与趣。乡村家畜生产时不让肖虎者看，因为他的磁场会令畜母感到不安而会吃幼子以示抗拒【以上各项缺点经修持是可以克服的。】
 
寅虎◇6、流年运势
    属虎人逢鼠年 其年不利，本年犯天狗，灾祸时生，多逆少顺，其年多守家门，专利本业，云灾减祸，多往佛门走，少向恶道行，一年也有小得，其年求则无望，应多干实事，切忌赌博和围观斗殴，以免发生意外伤害和破财，在今年你最好带一块有佛图样的玉佩，多交猪年朋友，以显吉利。平时多求菩萨保佑，可逢凶化吉。
　　属虎人逢牛年 其年大吉，自有好事临门，机不可失。岁初有黑牛接道 ，多加小心，此一过就无大碍，其年虽有头疼之病，天赐平安，可不药而愈。在你的身上今年应常配戴玉或金属圈手镯及与火有关的红色，以击退黑牛，以使你的运势更旺。
　　属虎人逢虎年 其年黑虎当道，多凶少吉，应避披麻执孝之事，伤财神散，浮沉不定，临事不如意，烦苦恼，在今年你必须随身携带一块有龙的玉佩，可逢凶化吉，遇难呈祥。
　　属虎人逢兔年 其年月德高照，即使有灾害，也能遇救。切记凡事适可而止，多留从余地，有时思无时，吉利之年，可尽力施为，机不可失，时不再来。今年你运势大吉，应抓住时机，大展鸿图，可投资创业，但切勿得意忘形，应行善事。
　　属虎人逢龙年 其年大凶少吉，大起大落，则利欠佳，百事难兴。本年应刻守本业，少进多守，可保一年平稳；亦可奋力外行、择机进出，事业有成，可克凶趋福。在今年你最好在身上戴一块龙凤图样的玉佩。
　　属虎人逢蛇年 其年运势稳中上。虽有才能双全，多有支出而无进取，劳而无功，交友谋财有波折；但有利之势仍存，重点进取，可望成功。 
　　属虎人逢马年 其年万事亨通，有机会高升，则进如水；只是须防小人。求财问名，凡事如意，应注意急流稍缩，否则只恐物极必反，福缘成空，在今年您的运势很好，可向外投资创业，但交朋友一定要小心，切忌好色，若不信劝告，必定后悔莫及，今年 在你的命根里亦有阴相，只是财高灾趋吉。
　　属虎人逢羊年 其年月德照临，虽有小耗财，小病痛，但并无大碍。其年出马他乡，情利之诱，唯天时即合地利，只欠人和；本年宜息事，今年您的财运不错，应多交良朋益友，少结冤家，多结识贵人，以得他们的帮助，在爱情上最好就地"取才"，牛郎织女，对你根本不合适，办事以忍和稳为妥。
　　属虎人逢猴年 其年寅虎申猴相冲相克，有时意外，年初小人作梗，兴事难成，岁中辛苦，年终虽有财，但谋事亦艰难，本年之解，宜在东部录缘，从今年的整个运势看，你只能在艰难中前进，应多干实事。
　　属虎人逢鸡年 其年紫徽星高照，凡事逢凶化吉，只是运势太旺，恐有不测之疫，故应见好就收，凡事有分寸，取财亦有道，当无大碍，可佩戴一符以护身。
　　属虎人逢狗年 其年万事亨通，无往不利，无事不顺，出走四方，财喜并至；切忌劳心伤神过度，以免"虎落平阳被犬欺"；出门在外应少管闲事，多结识贵人，办事稳重，保重身体，就可无忧。
　　属虎人逢猪年 其年运势稍退，当心疯犬伤身；起伏明显，进退有方，小心稳重，自可岁终。今年在农村的人，要注意疯狗，生意人应经精明起见，进方，可多拜神菩萨。 

寅虎◇7、事业
    年初会有诸多阻碍，三月起，事业上开始显得生机勃勃，阳光灿烂，要养成虚心好学的习惯，多请教有实践经验的长辈，以和为贵，同时要提防年底前的低谷。 

寅虎◇8、爱情
    感情生活上是好事多磨，无论是夫妻还是热恋中的情人，宜坦诚相待，互相谅解，多安排一点相处的时间，小心维系感情，切不可意气用事，以免劳燕分飞。 
大吉婚配： 马(午)、狗(戍) 　　
忌婚配： 蛇(己)、猪(亥)、猴(申) 

寅虎◇9、财运
    财运一般，不作大的投资。要充分发挥自己的理财能力，注重在节流上的规划，暂缓开源上的探索。以实事求是作风，有的放矢的调整投入资金的计划。 

寅虎◇10、健康 
    抵抗力较差的一年，尤应注意有眼疾、喉咙发炎及过劳的现象。 如要往外地， 请小心个人健康及安全。 

寅虎◇11、造字因缘
    老虎有一个天性，只要吃饱了它就懒得再动， 就在树下休息，所以风水学上说：龙边动虎边不动之学理中可知虎边是不动的，因此老虎要等到肚子饿出来觅食时才会出来走动，被它锁定的目标在一百五十公尺以内时，就会以最快的速度捉住猎物，超过太远是不会采取行动的，由此可知虎的个性即在短近距离内才会以最快速度去猎物。因此造字时从虎的个性，所以快递的『递』字从虎，意即很快就可获得之意，其道理在此。 

寅虎◇12、生肖血型
◇A型
    属虎A型血的人积极和消极的双重性格，在属虎A血型人的身上复杂交错发表现出来。有时积极进取，乐观开朗，自由奔放，朝气蓬勃，团体中引人注目的核心人物。喜欢帮助别人，深受大家的喜欢，但内为保守、平实。随和和开朗也只是外表，内心里在朋友的亲疏是分明界线的。性格爽朗，但有时却害羞腼腆
    总之，既有属虎人豪放开朗的性格，又有A型血人自我封闭的性格。心地善良，为了朋友和亲人，赴汤蹈火，在所不辞。很害怕别人的批评，当听到别人的批评，有时会苦闷、消沉。知识、能力、耐力等方面都趣人一等，体育方面容易出成果，在工商界和银行界也能做出令人刮目相看的成绩。
    属虎A型血的人，交际广泛，所以身边的异性朋友支集，他们也不断地更换异性朋友，给人不发的印象，其实这是一种误会，他们把异性朋友都当一般的朋友看待。内心保守，决不会有亲密的举止和非份的要求。一旦决定了恋爱对象，会死心踏发的爱着对方，结婚后，也是忠心耿耿，从一而终的。
    属虎A型血人最好找有庄重踏实的人作为终生伴侣，因为他们能包容你情绪化的性格，安抚你的消沉。那种个性稳定，精神十足的女子善于理家，和属虎A血型男子结合，也能过十分舒适的生活。

◇B型
    属虎B血型人个性明朗，从不隐藏自己，不悲观，他们会把自己的观点告诉别人，光明磊落，从不做小动作，不要背后搞阴谋诡计。
    B型血人好交朋友，愿与朋友分享苦乐，天真活泼，使周围人毫无戒心地接近他，所以朋友遍天下。虽然属虎人能力、斗志、行动力各方面都不比别人差，但最大缺点就是缺乏计划，做任何事都毫无计划，缺乏集中力，做事难获成功。不过很有毅力，即使屡次被骗或遭受挫折，也能马上恢复开朗。
    总之，属虎B型血的人善于社交，善交朋友，但缺乏计划性，有点盲目和听天由命。
    属虎B型血的人个性开朗，周围不乏异性朋友，感情丰富，不会只向一个人倾主，往往会同时爱上两个异性。不重视结婚形式，认为两人心心相印，比形式上的结婚重要。如果爱上某人，会表现出喜悦之情，而且毫不犹豫地把自己的爱献给对方，不会注意旁人眼光，光明正大地交往。
    处事冷静，对任何事情都慎重处理的属牛人，和精于谋略，工于心计的属兔人以及属蛇人比较适合属虎B型血人。他们的结合，能弥补属虎B血型人无计划和盲目性，能使行动有计划有目的，避免浪费更多精力，又能充分发挥社善于社交的长处，对生活，事业都有促进作用。
    在交朋友方面，应有选择地交往，特别是异性朋友，不要过分亲密，以避免不必要的家庭纠纷，特别是结婚后应多注意影响，把主要的精力放在事业和家庭上，多为对方着想，多承担家庭义务，以身作则，为孩子作一个好榜样，特别是为孩子创造一个好环境。

◇O型
    属虎O型血人性格直率开朗，心地善良纯朴，象孩童般单纯，毫不不掩饰自己。天生乐观，自我意识强烈，处事态度我行我素，不顾别人想法，有时难免碰壁。情绪不稳定是他们最大的缺点，刚认识的朋友，觉得相见恨晚，但过几天就腻了，很快又转向新朋友，朋友虽多，但不易获得知心朋友。
    有十足的冒险精神，正义感强，为了正义，能奋不顾身地支做，有时缺乏周密考虑，从而导致失败。荣誉至上，清高，不怕吃亏，有时明知自己会吃亏，仍会继续坚持下去，不在乎旁人的眼光，继续走自己的路。由于清高，会错失很多良机，有时结局不一定好。
    属虎O型血的人喜欢在引人注目的场所，把一朵红玫瑰献给对方。以为这是表达爱情的一种方式，从不管对方喜欢不喜欢。一心一意追求热恋中的对象，为了恋人，可以放弃事业、工作，甚至不顾父母亲人的坚决反对。这种瞬间即逝的火热，既伤害了对方，又破坏了自己的形象。有时即使结婚，闪电般的爱情之花也很快就凋谢了。思绪周密，行为谨慎，有坚强毅力的人最适合做O型血人的伴侣，他们的结合，能弥补O血型人的缺点，更好地发挥力量。只要努力，坚持不懈，好事多磨的爱情也很甜蜜，婚后大多过着比较安稳的生活，有的继续追求浪漫情调，有的则平平淡淡的，有的则忙于事业。

◇AB型
    属虎AB型血的人能凭着自己的直觉判断朋友和敌人，为人不错，喜欢交新朋友，朋友有难，会全力以赴，但不喜欢麻烦别人。很自信，对别人的错误，会当面严正，也许很会说话，或说得有道理，因此被批评的人心服口服，旁人也有好印象。
    乐观现实，不喜欢杞人忧天，怨天尤人，更不悲厌世，对世界充满信心，对周围的人充满乐趣，即使平平淡淡，也生活得有滋有味，热爱生活，对周围的人充满爱心，那颗善良诚挚的心，会赢得很多朋友。精力旺盛，但做事往往不够专一，什么事都想尝试一下，又喜欢和专家、名牌竞争，所以失败、挫折是常有的事，好在生性开朗，很快振作，如果专心投入某一事业，只要努力就会有很多的收获。
    属虎AB血型人具有很强的冒险性，爱情方式外露，一旦喜欢上对方，便不顾一切地告诉对方，不管对方的否比自己大，也不管对方是否结婚，甚至不管别人愿不愿意，总是努力地使对方喜欢自己。
    对爱情的方式有采取强制态度，从不考虑后果，经常碰得头破血流，不思茶饭。在失恋时很沮丧，很消沉，不过很快就会医治好创伤，又有了新的恋爱目标。中年以后，会渐渐成熟，更有魅力，这时的恋爱技巧也更高明，会冷静地思考，研究对爱人的对策，采取一些别人能接受的手段，逐步加深感情。大多晚婚，爱情之花虽迟开一些，但仍十分美好诱人，结婚后，婚姻很稳定，不象婚前那样变化无常，会沉溺于小家庭的幸福，而疏远昔日朋友。


寅虎◇13、养生秘方
    生活不规律，饮食不正常，睡眠不充足，心情起伏不定，所以常常有情绪失控和神经方面的隐忧，平常看起来很健康，也不相信自己会生病，但是如果发现的时候，通常都已经非常严重了，所以为了自己的健康，不要怕看医生。


寅虎◇14、成语俗语
    虎背熊腰  像虎那样宽厚的背，像熊那样粗壮的腰。形容肢体粗大强壮。
    虎踞龙盘  踞：蹲。像虎蹲着，像龙盘曲。形容地势雄伟险要。
    虎口拔牙  在老虎嘴里拔牙。比喻冒着极大的危险除掉有害的人或物。例：马钰《玩丹砂·赠阎先生》：“猛虎口中敲玉齿，骊龙贪下夺神珠。这般手段称吾徒。”
    虎尾春冰  踏着老虎的尾巴走在春季的正在消融的薄冰上。比喻处境极其险恶，心情非常忧惧。
    虎视眈眈  像老虎那样凶狠而贪婪地注视着。
    虎头虎脑  健壮憨厚的样子（多指儿童、小伙子）。
    虎啸风生  形容豪奋起，大展宏图。
    放虎归山  把老虎放回山林，比喻自留祸根。
    狼吞虎咽  形容吃东西又猛又急。
    如虎添翼  比喻本领很大的人又增加了新的助力，本领更大。也比喻凶恶的人得到援助更加凶恶。
    与虎谋皮  与虎商量，要剥下它皮。比喻与恶人商量，要他牺牲自己的利益，一定办不到。
    风虎云龙：比喻明君贤臣相遇而情投意合，相得而益彰。或可作"云龙风虎"
    虎体原斑：意思是说老虎生来就有美丽的斑纹，并以此来比喻出身将相富贵之家。
    虎生文炳：意思是说老虎生来就有鲜艳的彩色斑纹，比喻其本性不变，外表依然。
    虎豹之父：意思是说虎和豹的外表生来就有显著的斑纹，易引起狩猎者的注意和捕获，比喻人的才智流于表面，而常有意外之灾祸。
    龙骧虎步：比喻人在行走时，像龙马一们高昂着头颅，像老虎一样迈着雄健的步伐，形容人威武雄壮的不凡气慨和神态。
    龙骧虎视：比喻人像龙马一样高昂着头颅，像老虎一样注视着猎取的对象，比喻某人雄才大略，或者襟袍不凡，高瞻远瞩的威武英姿。
    龙蟋虎踞：如巨龙一样盘曲，如猛虎一样踞坐，形容地势的险要、雄伟与坚固。
    龙潭虎穴：比喻危险的地方或者说身处险恶之地。
    羊质虎皮：比喻某人虚有其外表，而无实际，忘乎所以，外强中干。
    羊入虎群：比喻身投罗网，身取灭亡，弱者落入强者或者好人陷入坏人的手里或中了圈套，都可以谓之曰"羊入虎群"。
    虎口余生：比喻危险的境地，如身在虎口中，随时有被吃掉的危险或历经大难大劫，得以死里逃生，侥幸地保全了性命。
    虎尾春水：比喻人处境极其危险、凶恶。


寅虎◇15、民俗
    清代文人舒位《黔苗竹枝词·红苗》诗：“织就班丝不赠人，调来铜鼓赛山神，两情脉脉浑无语，今夜空房是避寅。”(注：红苗惟铜仁府有之，衣服悉用班丝，女红以此为务。击铜鼓以鼓舞，名曰调鼓。每岁五月寅日，夫妇别寝，不敢相语，以为犯有虎伤。)寅为虎，谁敢违背避寅习俗，五月寅日若夫妻同房而眠，老虎就会伤害他们。是一些地方民间流传的避寅习俗。 
    白虎神是中国古代道貌岸然教的守护神，原为古代星官名，二十八星宿中的西文七宿，因其呈虎形位于西文，按五行配五色，故称。它也是四方神之一。《礼记·曲礼上》有“前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎”的说法。土家族多信奉白虎神，湖北土家族祭白虎时，掌坛师要用杀猪民将自己的头砍出血来，滴在纸钱上后，悬挂焚烧。湖南土家族的小孩得尺风病时，往往认为是白虎所致必须请巫师驱赶“白虎”。驱赶时，要在户外放一把椅子，绑上带枝叶的竹子，上捆一只白公鸡，由巫师在室内施法，如果公鸡啼叫，白虎就算赶跑了。 
    陕西有送布老虎的育儿风俗。小孩满月时，舅家要送去黄布做的老虎一只，进大门时，将虎尾折断一节扔到门外。送布老虎是祝愿孩子长大后像老虎那样有力；折断虎尾，则是希望孩子在成长过程中免灾免难。山西各地则流行送老虎枕头的育儿风俗。每逢小孩过生日，当舅舅的要送外甥一只或一对老虎枕头，既可当枕头，又可当玩具，还表示祝福。 
    陕西华县一带流行“挂老虎馍”的婚姻风俗。迎新前，男方的舅家要蒸一对老虎馍，用红绳拴在一丰收，新娘一到，便将老虎馍挂在她颈上，进门后取下，由新郎新娘分食，表示两人同约会。值得一提的是，此馍还有公母之分，公老虎馍的头上有一个“王”字，表示男子要当家为王；母老虎馍的额中有一对飞鸟，表示妻随夫飞。每个老虎脖子前还有一只小老虎，表示祝愿新人早生贵子。


寅虎◇16、与其它生肖关系
虎和鼠
他们之间没有友谊可言，虎是理想主义者，而鼠是物质主义者
 
虎和牛
没有友谊的可能，他们是死对头。
 
虎和虎
可以在事业上合作，一齐游玩，但不能生活在同一个家庭里。
 
虎和兔
没有缘分但也不相害。
 
虎和龙
可以成为朋友，他们会互相赞赏，互相合作。
 
虎和蛇
不可能成为朋友，他们像贴错门神一样。
 
虎和马
他们会经常辩驳，找对方的错处，但他们会喜欢这种关系，欣赏对方。
 
虎和羊
合作得很好，羊负责出主意，而虎付诸行动。
 
虎和猴
猴的魅力使他们的关系很有趣。但为双方着想，最好不要有太深的友谊，因为最后只会不欢而散
 
虎和鸡
他们根本没有想过和对方做朋友。
 
虎和狗
是真正的知己朋友。
 
虎和猪
他们可以共同相处，但猪要时刻提防。

寅虎◇17、相配属相

相配属相：马 狗 猪

虎：马
　　交友缘份
　　虎和马：属虎的人大都是爱憎分明的人，而属马的人也有心直口快的个性，彼此的喜恶都表现的很明显，两者会因为都具有这种爽快的性格而成为好友。
　　事业合作缘份
　　虎和马：属虎的人做事有冲劲儿，不愿受来自于外界的支配，属马的人属于积极奋斗的人，两者配合可以闯出一番天下，但两人都应训练自己的耐力。
　　爱情婚配
　　她是马：和谐 的一对，虎可以找到精神的寄托慰藉。
　　他是马：婚姻恩爱幸福，虎既有事业心又很重视家庭。

虎：狗
　　交友缘份
　　虎和狗：如果虎注意收敛一下骄人气焰，会令肖狗的人感觉舒服些，友谊不是不可能。
　　事业合作缘份
　　虎和狗：狗的作风一向勤勉、努力，但难免急躁，而虎是不擅务实，可能会有矛盾。
　　爱情婚配
　　她是狗，生活平淡为，缺乏浪漫色彩。
　　他是狗，生活中不时会有些小小的麻烦。

虎：猪
　　交友缘份
　　虎和猪：在属虎人和属猪人的接触中，肖猪的人很仰慕肖虎的人，这也满足了属虎人的天生优越感，而且属猪的人很开朗随和，两者有机会成为好友哦。
　　事业合作缘份
　　虎和猪：生肖属猪的人一般头脑比较冷静，细心而且负责，属虎的人却是个冒失鬼，很容易冲动，两者要麽可以相互以补短长，要麽就会因为差异而很难合作。
　　爱情婚配
　　她是猪：强力结合，猪仰慕虎，并有能力照顾自己。
　　他是猪：有很融洽的生活，只要虎别不自觉的伤害猪。

　寅虎◇18、相忌属相

相忌属相：蛇 猴 牛

虎：蛇　
    交友缘份
　　虎和蛇：虎很理想化，而蛇却是外冷内热的个性，有内在的相似性，注意沟通方式，会成为不错的朋友。
　　事业合作缘份
　　虎和蛇：合作会很有效率，虎有敢做敢为的胆魄，而蛇有捷足先登的本领。
　　爱情婚配
　　她是蛇，虎最好是具有较好的经济实力,因为肖蛇的女性会非常注重仪表与穿着,如果这一关能过,娶个肖蛇女性是很有面子的事。
　　他是蛇，婚姻幸福。肖蛇的男孩通常善解风情，懂得浪漫，又会体贴，只要能更加勤奋一些，生活也会非常不错。

虎：猴
　　交友缘份
　　虎和猴：属虎的人属于很直率的一类人，自己心眼就不多，和鬼灵精怪的属猴人在一起，当然会有些不舒服。
　　事业合作缘份
　　虎和猴：对属虎的人来说，属猴的人太过精明了。他们合作往往是属虎的人会被属猴的人算计。
　　爱情婚配
　　她是猴：这是有趣的结合，猴对虎的依恋很深。
　　他是猴：不理想的婚姻，虎可能会红杏墙。

虎：牛
　　交友缘份
　　虎和牛：牛的表面很温和，内心却有很强的表现欲，属虎者有着很强的优越感，所以两者在一起会有冲突。
　　事业合作缘份
　　虎和牛：虎和牛的脾气都很倔强，在一起共事的话会出现很难协调的局面。就是两个人都在固执己见。
　　爱情婚配
　　她是牛：这是一种错误的搭配，处理不好，婚后会造成某种彼此的伤害，婚前应认真选择。
　　他是牛：这是错误的搭配，牛可能让虎无立足之地。

寅虎◇

十二生肖全解析04卯兔
卯兔◇1、概况
生年地支：卯年生 
五行：卯属木 
五常：木属仁 
吉祥方位：东、东南及南方 
吉祥颜色：红，粉红、紫，蓝，忌深啡、深黄及白色。 
幸运数字：三、四、九，凶数为一、七、八。 
幸运花：兔子花、玉簪花、网纹草 

    卯年生人，性质温和而事业有妖娇，好静不宜好动，缺乏思虑决断，致使遗失了好机会，但富有背叛心而重友情，常浪费金钱，亦为事业上多情屡次失败，此人色情之念深致误招一生的不幸，宜应谨慎之，兔年生的人敏感 ，记忆力强，有慈悲心。守秩序，坚实、谦让、沉静孤立、审美福渐渐衰微之兆，所以前运应积俭，以待老年之用。 
性格纤细敏锐、天生脾气好。热爱团体生活，处事待人皆礼貌周到，是典型的人见人爱者。唯一缺点是存在着较强的嫉妒心，很容易被情感冲昏了头。

卯兔◇2、出生年月日 
1903年01月29日 - 1904年02月15日
1915年02月14日 - 1916年02月02日
1927年02月02日 - 1928年01月22日
1939年02月19日 - 1940年02月07日
1951年02月06日 - 1952年01月26日
1963年01月25日 - 1964年02月12日
1975年02月11日 - 1976年01月30日
1987年01月29日 - 1988年02月16日
1999年02月16日 - 2000年02月04日 

卯兔◇3、性格 
    肖兔者的性格是最好的性格。属兔的人往往特别温和，文静，谦谦有礼；潇洒，机敏，精细耐心；善良，纯朴，富有责任感。和其它属相比较，人们更喜欢属兔的性格。 
　　一在正常的情况下，属兔的人对工作兢兢业业，认真细致，一丝不苟，有高度的责任感和敬业精神。
　　在家庭中，属兔的人对子女慈学温和，严格管都，既不放纵，也不偏爱，只希望子女成材，而不要老汉子女回报。 
　　另一方面，属兔的人对父母的养育之恩铭刻在心，总是觉得寸草难报春辉，只要力所能及，不论大事小事，他们都会尽到孝心。他们一回到家，就会给家里人带来欢乐，使不愉快的事烟消云散。 
　　因此，如果您的亲人"属兔"，那您一定会分享到一份欢乐。 
　　在社会交往中，属兔的人对朋友礼尚往来，坦诚相见，言必行，行必果，廖不虚情假意，但是他们对初次认识的人总是保持一定的警惕性，让时间来证明此人是否可以相交；他们最珍重少年时代的朋友，特别是同学中的好友，他们永远珍惜这种纯真的友谊。 
　　属兔的男士信我表堂堂，潇洒大方；他总是带着温和的微笑，彬彬有礼地待人接物，让你感到诚恳可信，然而柔中有刚；对于麻烦的事，他能处理得有条有理，遇到困难坎坷，他从不灰心气馁，而是坚持不懈地努力，他终会得到转机，获取令人羡慕的成功。 
　　属兔的俊俏美丽，娴静温柔；她有一颗纯洁的心，总是善意地对待周围的人们；她有一双灵巧的手，无论琴书画，裁剪烹调，她都能操持得遂人心愿；她有一身高雅的气质，让一切庸俗邪恶的行为，都在她面前自惭形秽。她与春风产芊，她与明月同照。 
　　属兔的人对爱情最忠诚，他们不会轻易地爱上谁，也不会相信好色之徒的花言巧语，但如果感受到真诚的爱，看准了值得爱的人，就会专心一意为心爱的人献上一切。

卯兔◇4、优点
    心思细密，个性温柔体贴体谅别人。有语言天才与犀利的口才，颇受人欢迎。个性善变，相当保守，头脑冷静。喜爱平稳无波的爱情生活。善交际为人和气，话题丰富谈笑风生，风度翩翩，处事谨慎。厌恶与人争执，带有能化敌为友的柔和气质。豪放有胆，作风一但显露出来就变得勇敢果决。无论男女都是主张家庭至上。肖兔者很讲究美观，家庭布置和陈设都很优雅生性好客，礼貌周到富同情心，乐於助人。 属兔的人似乎都是心肠善良慈悲的，工作绩效都是卓越的，平时不很坚持自已之主张。他们绝不会轻易动怒，因为他们心地仁厚。 
卯兔◇5、缺点
有博爱及众的倾向及大众情人时心态，易生 感情纠纷。缺乏思虑决断力，常因多情失败。表面好好先生且凡事唯唯是诺，然而内心却 相当顽固。大都不甘生活过於单调乏味，会不断制造生活情趣，但对事物不善深入钻研。凡事过於谨慎不愿向人吐露心事，具有逃避现实的倾向，过於保守而失去机会。女性多愁善，温柔纤弱【以上各项缺点经修持是可以克服的。】

卯兔◇6、流年运势 
    属兔人逢鼠年 其年喜气满门，福星临门，诸事吉祥，岁中稍有波折，岁末好事连连；家中时有小口舌，然而命在正宫，过时即泰矣。今年求财大利，下半年更加火红，应抓时机发财，但要注意别人眼红而带来的麻烦。
　　属兔人逢牛年 其年诸事不吉，重者披麻带孝，注意身体，一旦不测，恐留百日之患。岁末厄运稍解，事有所成，抓紧时机，也可喜气洋洋，祸福相抵。今年运势对你不利，意外之事时有发生，切忌冒险和盲目投资。
　　属兔人逢虎年 其年病星上照，宜注意健康；官符时有是孝；男女各自扫财，凡事小心，岁中阴气重，不宜远行；冬至之后厄势去、好运来。本年过势还很糟糕、应有耐性，待好运到时再投资创利一定能平安发财，闲时多进庙，求菩萨保佑。
　　属兔人逢兔年 其年必高迁。开谋成就，百事顺通；生意兴隆、名利双全；天道公正，不侮不倚；岁初运势平缓，宜琮不进，本年是您发家致富的大好时机，应牢牢把握，可多项或大批投资创业，但平时应多行善谢佛，切忌为富不仁。
　　属兔人逢龙年 其年太阴星高照，东跑西行，时有晦卸之感；明哲保身，以退为进，年初择机行事，年终伺机而行，可有意外之小攻。本年求财亦不利，应格外小心，千万不可惹事生非，出门在外，人单力薄，勿管他人闲事，免得节外生枝。 
　　属兔人逢蛇年 其年事业波折四看书，穷于应付，劳心伤神，有小破财，大暑之后，挫势顿减，渐生起色，意外之吉横空过，事业一风顺，下半年是你发财的仙会，千万不可错过，无论投资什么，只要用人得体，生意还是兴隆。
　　属兔人逢马年 其年代喜星将至，年初小挫，三月之后扫出门。女人情缘时生，男人命相桃花；只恐乐极生悲，财缘有损，一岁之中，难免时有小麻烦。所以今年切忌沾色好赌。否则定难逃过劫数。小则破财消灾，大则有坐牢断颈。
　　属兔人逢羊年 一年之中有造就之机，但经营不顺，求财多阻。年终事业可成，切忌莽撞础门，进犯宫鬼小人，一年辛苦获利不多。平心静气，可成一事。本年你与金钱没多少福份，应勤俭持家，平时多结交贵人，以得贵人相助。
　　属兔人逢猴年 其年困病重重，死里逃生；一年不顺，幸有月德照临，困中有解。女子多忌口舌，男子注意财色之灾，静虚守意，安身本业，一年也还平安。本年凶多吉少，多进佛庙，多求菩萨保佑。 
　　属兔人逢鸡年 其年必有一难非财即身也，年中须防小人，岁末自然太平日，本年有劫数，灾难降于你，应有足够的心理准备，意志应坚强，多靠亲朋好友帮助，闲时多拜观音菩萨，救苦救难，并许一心愿，以示诚心，年过还愿方可平安。
　　属兔人逢狗年 其年紫徽星商照，经营等措，多有成功，切忌贪而无厌，好大喜功，而至一年福份，无缘收受，今年运势大好，又是一个发财的好机会，应一心一意干事业，在金钱面关也应知足常乐，对手下人员要多加照顾，发财之时应以仁义为宗旨，定能得天时地利人和。
　　属兔人逢猪年 其年白虎临门，天灾地福，小人作梗，若向东方求缘，可转悲为喜，化祸为福，成大事也。今年应特别注意意外事故带来的灾难，或人为的伤害。也门注意安全少管闲事，并且要处理好亲人、朋友、邻居之间的关系，冤家宜解不宜结，千万不要和不三不四的朋友来往。平时多拜东方神圣，以求平安。 
　　　　　　　　　　　
卯兔◇7、事业
    虽然创意颇多，但从运程上讲，今年难在事业上求得大发展。对工作和生意，必须奉公守法，按部就班。不宜投资房地产业和股票。 

卯兔◇8、爱情
    在爱情方面，感情似乎非常的脆弱，容易出现裂痕。初交情侣要带眼识人，不要误交损友，以免情色遭骗。夫妻之间要防止出现第三者，保持健康的性生活。 
大吉婚配： 羊(未)、猪(亥)、狗(戌)
忌婚配： 鼠(子)、马(午)、龙(辰)、鸡(酉) 

卯兔◇9、财运
    财运一般，若是能延续去年的收支情况，为上选之策。不要误信外人的花招，顺应行市的规律，稳步发展。同时也谨慎地对待借贷，稍有粗心会因财务惹祸。 

卯兔◇10、健康 
    今年的健康情况不很理想， 小毛病应尽早处理。除了注意内脏肠胃的保养，也必须注意交通安全以免血光之灾。 

卯兔◇11、造字因缘
    卯年生即属兔，据说兔子也在卯时(清晨五时至七时)返穴休息，依据动物奇观记载：狡兔三窟，白天兔子吃草很重视情报，时常在长颈鹿下吃草，当长颈鹿看虎豹来时就跑，而兔子也就藏起来，所以兔子从来没有被虎豹吃掉的记录，除非情报判断错误，在躲进入穴时发现会被捉到，所以冤枉的『冤』没有穴的，您说冤枉不冤枉？ 


卯兔◇12、生肖血型
◇A型
    属兔A型血性格平稳、温和，无论做什么事情都保持平衡，不走极端，决不树敌，哪怕有人非礼，也还击得有节，使对方扫兴而去。善于隐藏自己的感情和观点，对不喜欢的人不显露厌恶的表情，对可恶的事避而远之。处理小心，心事三思而后行，考虑事情细致周全，事业心强，知道前途只有靠自己不懈的努力、顽强的拼搏，幸福不能坐着等的道理。有艺术天才，憧憬美好的事物，也注意自己的服饰。目光敏锐，善于察颜观色，能够准确地掌握自己周围人的内心世界。对人彬彬有礼，常常笑容满面。其实不风气接近，性格中有冷漠、不易亲近的一面。他们与人保持一点距离，也许正因为这点距离的神秘，和所有人关系融洽。一生平安，家庭和事业都不会有大的风浪波折，不会冒险，也不喜欢冒险。
    属兔A型血人对爱情十分慎重，渴望爱情，但希望双方心灵深处建立协调一致的爱，决不冲动和盲目。
    属兔A型血人男子对心中的恋人慢慢地观察，仔细权衡，然后再计划的行动。但是由于太稳重，太安分守己，对方会觉得他毫无魅力，这时他会很痛苦和悲观，甚至望。有时则会全身心投作，事业上大有进展，而爱情却一无所获。由于孤独的苦闷，可能在好心人的帮助下，很快与另一女子结婚，但心中始终恋着原来的恋人，表面生活平静，但内心深自动了充满痛苦，由于事业和家庭的现状，也许就这样平稳地度过一生。
    属兔A型血的男子应该找那些活泼、清纯、开朗幽默而有情趣的女子为栏，使自己太沉稳、太稳重的生活有一点浪漫的光辉。

◇B型
    属兔B型血人具有吸引人的魅力，聪明精细，幽默过人，气质高，态度温和可亲，有众多的同盟者、崇拜者。人缘极好，是领导选择、同事佩服、朋友喜欢的人。说话题材丰富，又掌握说话技巧，走到哪里，把笑声带到哪里。具有超群的判断和及时预测未来的能力，良好的感觉能力，把一切看得十分透彻，与任何人说话，都能把握对方的心思，使对方快乐。把工作安排得井然有序，不管遇到多大的问题，都能迎刃而解，巧妙克服。但是内心常常觉得空虚，把多余的精力投入艺术的追求和探索，在艺术方面很有天赋，对艺术的理解和感觉比别人深刻，如果从事艺术创作，易出成果，特别是小说、剧本的创作，更易出成果。
    属兔B血型人的处世圆滑、老练、善于社交，对自己的恋爱对象充满信心，会采取逐渐进攻的方式，对方在毫于防备的情况下，渐渐地成了他的俘虏，再强大的情敌，也要败在他的手下。向往一种奇妙的婚姻生活，婚后仍然追求浪漫情调，仍然和爱人约会等，希望和爱人永远保持新鲜感，彼此永远互敬互爱，相敬如宾。对于子女，从不溺爱，着重培养他们的自立能力。温文尔雅，彬彬有礼，中年以后，更具魅力，对于崇拜者，无论条件多么优越，风度多么迷人，他都动心，知道珍惜就是幸福，珍惜已经获得的幸福。永远不会被卷入爱情的纠纷，他污染爱情最有情趣，婚姻也维持得最长久。
    属兔B血型女子宜找性格坦率、开朗、稳重、有修养、有知识的男子为伴。而属兔B血型的男子，则宜找单纯、活泼可爱、聪颖的女子为伴。

◇O型
    属兔O型血人气质优雅，常常面带微笑。谈话题材丰富，妙趣横生，常常引超轰堂大笑，说话很有分寸，知道哪些话不该说，哪些话该说，很得人缘。外表看似温柔，实则有些神经质，一遇波折和不顺心的事便坐立不安，不思茶饭。
    也许是兔胆小怯弱的一面，但是总的来说，比血型的属兔人更胆大、豪放、果断。富于同情心，如果朋友和同事有难，会慷慨解囊，救人于水火中，但对家人却反而有些冷漠。天资聪明，又细心好学，踏实勤奋，生活一天天好起来，但是不管多富裕，也不浪费钱财。
    生活很充实，不断地创造生活情趣，对音乐和文学、美术都非常爱好并有涉猎，虽然浅尝辄止，但其乐无穷。属兔O血型人潇洒优雅，机智幽默，追随毒害众多。生性害羞，表达爱的方式不是直接表露，而巧妙利用机会暗送秋波，使对方心领神会。一旦坠入爱河，能达到非常狂热的程度。
    属兔O知型的女子宜找个性稳沉，修养极深，风度翩翩的男子为伴，才会认为爱人永远有魅力，引以为豪而安心家中，做贤妻良母。
    属兔O血型的男子，宜找娴静、温柔、沉稳而相貌较好的女子为妻，这样有情趣、有魅力的妻子才能使他心系于家，也想尽到自己做丈夫，做父亲的职责。

◇AB型
    属兔AB型血人的个性相当复杂，有时亲切、坦率，有时又忧郁冷漠。个性有占领孤僻，不喜欢社交场合，常常一个从沉思默想，给人冷漠的感觉，心里常常盘算着一个人作长远浪漫旅行的念头。猜疑心很重。外不温和细致，但始终与人保持距离。和人交往，到一定的嘎然而止。人际关系淡泊，没有知心朋友，但也绝不树敌。任何时候都保持平衡的心理，没有激烈的辞和极端的行为，因而周围的人并不讨厌他。
    喜欢大自然，喜欢一个人登山，一个人欣赏，陶醉在大自然的美好之中；有很好的艺术天赋，特别是吟诗绘画天才，如果在这方面发乃，成绩辉煌。表面上给人呆板乏味的感觉，其实内心很充实，兴趣也广泛，是浪漫主义者，只是不愿表现出来而已。
    一生平安，不会有大的波折，一生运势呈缓慢上升趋势。爱情的幸福，但对恋爱对象的选择却非常小心谨慎。一旦坠入爱河，希望爱情永远美好如初，即使对方非常喜欢，也担心对方随时会变心而抛弃他，全心全意地爱着对方，为了爱情可以牺牲自己的一切，也许专一，对方反而觉得他乏味而不珍惜。
    属兔AB血型的女子宜找乐观、坦率，有艺术修养的男子为伴，在艺术的天地里，共同遨游，生活将变得得更充实美好。
    男士则宜找开朗、大方、热爱大自然、性格温和的女子为伴，性格互补，又有共同的爱好，会幸福美满白头到老。

卯兔◇13、养生秘方
    不擅长表达自己的情感，工作遇到挫折压力也不会向别人诉苦，所以身体方面要多注意精神方面的疾病，经常性的失眠，多虑的神经质，应该选择有草地的地方，多吸收空旷的新鲜空气。

卯兔◇14、成语俗语
    词汇
    兔月：月亮的别名。
    玉兔：传说月宫中的仙兔。亦指月亮，事指美如仙兔者。
    金兔：指银色的月亮。
    兔目：指槐树的新叶。比喻其初生之形。
    兔角：兔不生角，用以比喻不可能的事。
    兔宫：指月宫。
    兔阙：月宫的别名。
    兔轮：月亮的别称，借"兔"指月，比喻月如圆轮。
    兔辉：月光。
    兔影：借掼月亮中的阴影。
    兔魄：月亮的又一别名。
    兔华：明亮的月亮。
    兔唇；形容嘴唇裂开之形。
    兔罟：捕兔的网。
    兔缺：指兔子上唇裂开的样子。
    兔径：曲径小路。
    兔脱：兔行迅速，比喻像兔子一样逃脱。
    兔毫：一指兔毛。又借指用兔毛制成的笔。
    兔楮：掼笔和纸。
    兔简：笔和纸，也指文章。
    兔丝：即菟丝，藤生植物；过去借以喻指妻子。
    飞菟：比喻骏马。
    兔窟：兔子巢居之处。比喻藏身或隐居的地方。又指月亮。
    兔管：物笔的别名。
    兔颖：也指毛笔。
    兔药：因传说"玉兔"在朋宫捣药而指仙药。
    兔头：比喻敢死队。
    兔儿爷：指月中玉兔。或指一种兔首人身的玩具。
    玉兔毫：以兔毛比喻月亮的光芒。或指毛笔。 成语
    兔起乌沉：比喻月出日落。
    兔毛大伯：形容土财主。
    守株待兔：出自《韩非子》，比喻坐等意外收获。也指单凭狭隘经验。
    兔死狐悲：借兔子的死引起狐狸悲伤，比喻物伤其类。
    兔死犬饥：比喻捕获对象捉住后，走狗不再重用，无以为生。
    兔起鹘落：鹘，猛禽，雕鹰之类。兔子跳起来，鹘鸟立即扑下去。比喻动作敏捷。也借喻艺术创作构思迅速。
    兔葵燕麦：形容杂草丛生的荒凉景象。
    兔角牛翼：错指不合情理之事。
    龟毛兔角：比喻实际不可能有的事。
    见兔放鹰：看见兔子，立刻放出猎鹰追捕。比喻看准时机，迅速行动。
    狡兔三窟：语出《战国策》。机警的兔子有三个藏身之洞。比喻有多处避祸藏身之地。
    动如脱兔：语出《孙子兵法》。形容动作十分第敏捷。 兔起凫举  凫：野鸭。像兔子奔跑，像野鸭飞起。形容行动快速。 兔丝燕麦  兔丝子(植物名)有丝的名称但不能织，燕麦有麦的名称但不能吃。拽有名无实。例：《魏书·李崇传》：“今国子虽有学官之名，而无教授之实，何异兔毕燕麦、南箕百斗哉！”   兔死狗烹  兔子被捕杀后，猎狗也就被煮食了。比喻事情成功后，有功的被杀害。多指统治者杀害功臣。 兔走乌飞  兔：传说月亮里有玉兔。乌：传说中太阳里的金乌。比喻日月运行，光阴飞逝。 见兔顾犬  看到了野兔才回头唤狗去追捕。语出《战国策·楚策四》：“见兔而顾犬，未为晚也。”比喻事情虽紧急，但如及时想办法还来得及。玉兔银蟾  古代传说月宫中有玉兔和蟾蜍，故用“玉兔银蟾”指明净的月亮。

卯兔◇15、民俗
    宋代陶谷《清异录·馔馐》：“犯羹，纯兔。”兔为生肖，属犯，古人称兔肉汤为犯羹。 
    在汉族有生育忌兔肉的习俗，因为兔子豁嘴，所以孕妇妊娠时禁食兔肉，以免孩子出生时豁嘴。另外还有赠兔画的育儿风俗。画中有六个小孩围着一张桌子，桌上站一手持兔子吉祥图的人，祝受赠的孩子将来生活安宁，步步高升。 
    古代汉族有“挂兔头”的岁时习俗，流行于全国许多地区。每年农历正月初一，人们用面兔头或面蛇，以竹筒盛雪水，与年幡面具同挂门额上，以示镇邪禳灾。

卯兔◇16、与其它生肖关系

兔和鼠
 没有友谊存在，因为兔对鼠怀有极大的偏见
 
兔和牛
 他们会有良好的友情。
 
兔和虎
 没有缘分但也不相害。
 
兔和兔
 他们会是知心朋友，关系良好。
 
兔和龙
 他们当然会是好朋友，因为性格吻合，互相利用。
 
兔和蛇
 他们会很投契，有很多话向对方诉说。
 
兔和马
 他们会有良好的友谊，甚至会是真正的知己朋友。
 
鼠和羊
 他们只有很短暂的友谊，很快便会闹翻。
 
兔和猴
 两个好朋友一起不会有好事做出来，不能成就大事，所以还是不要在一起为妙。
 
兔和鸡
 不会成为朋友，因为鸡太爱自夸，而兔会觉得讨厌。
 
兔和狗
 可以成为朋友，兔会对狗采取谅解的态度，虽然兔不能对狗有什么实际的帮助。
 
兔和猪
 可以是朋友，只要他们不一同外出，因为猪的好胜心常使兔不安。


卯兔◇17、相配属相

相配属相：羊 猪 狗

兔：羊　
    交友缘分
　　兔和羊：都是极具温情的属相，他们都善于平息风波，缓解气氛，所以有兔和羊的地方往往是平和和宁静的。
　　事业合作缘分
　　兔和羊：两人的依赖心理都很强，若工作上合作的话，恐怕会因工作效率低而误事。
　　爱情婚配
　　她是羊：这是良缘佳偶，双方都有艺术方面的才华气质。
　　他是羊：双方可以相处，但羊更看重兔的财富，可以生活，但应培养深厚的感情基础。

兔：猪
　　交友缘分
  　兔和猪：生肖属猪的人待人热情，和兔子很合得来。但兔子对猪不要太严格。
　　事业合作缘分
　　兔和猪：猪做事会很亲力亲为，很负责任。兔子很赞赏猪的这一点。并且两者可以共同进步。
　　爱情婚配
　　她是猪：这是美妙的一对，猪会很满足平淡安逸的生活。他们会有为将来幸福共同努力。
　　他是猪：一切都会美满幸福，但兔要容忍猪的缺点。

兔：狗
　　交友缘分
　　兔和狗：狗通常是很保守的，与人交往成密切朋友需花费一段时间，这一点和兔相象。狗和兔会相互欣赏对方的忠诚的品格。
　　事业合作缘分
　　兔和狗：狗悠闲踏实，常从事于服务于他人为宗旨的职业，兔和狗的合作会相安无事。
　　爱情婚配
　　她是狗：这是天生的一对，兔会很欣赏狗的诚实，而共同和平相处。
　　他是狗：兔可以给狗一个平静、和睦的家。是相敬如宾的婚姻生活。


卯兔◇18、相忌属相

相忌属相：鼠 鸡 虎

兔：鼠
　　交友缘分
　　兔和鼠：不可能成为朋友，因为兔对鼠始终持有极大的偏见。
　　事业合作缘分
　　兔和鼠：合作不可能长久，因为当兔和鼠一起合作时，兔的经营手法是相当可笑的。
　　爱情婚配
　　她是鼠：生活不融洽。鼠的地位不太稳固，因为兔喜欢交际应酬，常常和朋友在一起，往往会忽视家庭和妻子。
　　他是鼠：没有快乐的生活，因为兔总要伤害鼠。兔有意或无意要违背鼠的意愿，做出对起鼠的事情，而鼠未必会忍气吞声。

兔：鸡
　　交友缘分
　　兔和鸡：属鸡的夸张言行中，带着吹嘘的意味，对兔而言，那是很浮夸和不可信任的。
　　事业合作缘分
　　兔和鸡：属鸡的人性子太急，与兔子有条不紊，一丝不苟的作风很不和谐。
　　爱情婚配
　　她是鸡：婚姻不能永恒，兔会感到很压抑。
　　他是鸡：这是错误的搭配，兔完全无法忍受鸡。

兔：虎
　　交友缘分
　　兔和虎：合不来，兔是平静，温和，虎却容易冲动。虎的个性复杂而兔较脆弱。
　　事业合作缘分
　　兔和虎：兔忍受不了虎的急进，鲁莽的工作态度。而且虎也经常是飘荡不定，塌不下心来。
　　爱情婚配
　　她是虎：婚姻会不和谐 ，因为虎很复杂，而兔很脆弱。
　　他是虎：有时会有口角，但双方如能互相理解，婚姻还是很幸福的。

卯兔◇　　

十二生肖全解析05辰龙
辰龙◇1、概况 
生年地支：辰年生 
五行：辰属土 
五常：土属信 
吉祥方位：西、西北及北方 
吉祥颜色：金、银、灰白，忌红、绿、紫及黑等色 
幸运数字：一、七、六，大凶之数为九、八、三 
幸运花：龙吐珠、采雀草

    辰年生人，其性刚毅活泼之风气，嫌因循傲慢尊大，致与长上之意见不和，善恶断分之癖，故缺圆满交际，且性急乏妨耐与宽大心，作事偏激的反响失败者多。对此欠与矫正修得精术，技艺的意志者，自然得良焉。龙年生人多推论、思索、奋斗、意志强。权威，女子者嫌孤独、自信心强，不容易与他人相处，失去幸福前程，对共同事业难得持久力，少年运为固执、失败，中处恐陷入不正事端惹祸。
具有崇高理想， 胆识过人且气质非凡。白天出生的肖龙者集中力强、斗志高昂。 夜晚出生者则为完美主义者，惜缺乏耐力毅力。肖龙者一般经不起重重考验，要想在事业与爱情上取得成功需有坚韧不拔的精神。
辰龙◇2、出生年月日 
1904年02月16日 - 1905年02月03日
1916年02月03日 - 1917年01月22日
1928年01月23日 - 1929年02月09日
1940年02月08日 - 1941年01月26日
1952年01月27日 - 1953年02月13日
1964年02月13日 - 1965年02月01日
1976年01月31日 - 1977年02月17日
1988年02月17日 - 1989年02月05日

辰龙◇3、性格  
    十二地支中十二种生肖代表的动物，只有龙是虚构的动物。自古中国人就把龙、凤凰、麒麟、乌龟称为"四灵"，认为是最吉祥的动物。龙具有马一样长脸、蛇一样的身躯，背上有八十一片鳞片，四肢则象鸡爪。既能在空中飞舞，又能潜水。神出鬼没，变幻莫测。而鳞片八十一这个数目，更具"舞尽希望"的意义。龙确实是集千万娇宠于一身。 
　　龙年出生的人，因有神龙般神秘变幻莫测的特质，所以个性令人难以捉摸。属于富有野心的梦幻家。喜欢冒险、追求浪漫的生活，同时性情淡泊、不拘泥于世俗之见，自然而然给人一种大人物的风范。 
　　龙年出生的人心似汪洋变幻莫测，平日看来很懒散，整天坐着看电视，自己也不沉得有什么不妥当。可他一旦站起身来行动时，却比一般人更积极，更具有雄心壮志。龙年出生的人具有很大魅力，能在演艺界、运动界、宗教界崭露他的才华。例如国际著名的性感明星玛丽莲·梦露骨和著名的哲学家、思想家尼采，都是龙年出生的人。 
　　龙年出生的人具有梦想家的倾向，所以当他为自己的梦想奋斗时，是十分热烈，可是一遭受挫折，这种热度立刻减退，灰心丧志，不肯再继续做下去。依据统计，一旦受挫便不再努力，立刻消失无踪的人群中，龙年生人占了十分大的比率。正因为龙年出生的人具有这种瞬间热衷事业，瞬间又心灰意懒的极端个性，所以龙年出生的人不适合担任长期固定的办公室的工作，龙年出生的人应该尝试能发挥个性，较自由自在的工作。 
　　龙年出生的男性具有很强烈的奋斗性，女性也十分顽强。因为龙年出生的女性有时表现出超过一般女性工作能力的女强人姿态，这种表现常导致男性的畏惧感，而延误了她的婚期。不过就一位现代女性来说，龙年出生的女性是能外出工作、帮助家计、典型的成功女性。 
　　龙年出生的人天生具有权威感，即使你无法忍受他们，属龙的人仍会要求你对他们集中注意。一旦他将你归入注意的范围之中，你就无法逃脱他的疲劳轰炸，属龙的人的热心十分具有感染力。 
　　任何事都无法吓退这条龙。属龙的人对关心自己前途的事懂得最多最正确，他们通常有着令人惊异的目标使命。属龙的人总是毫无惧色地登冰山过火海，最后以胜利的姿态，出现在众人面前。 
　　属龙的人令人无法抗拒。他们有的不是轻微的魅力。他们的魔力足以遮没你的心，除去你的防卫意识，使你欣喜若狂地跌落在他居所的地板上。属龙的女士有着极强的吸引力，即使她们并非特别美丽，当她们出现时，仍会吸引所有人的注意，焦点在于她们的言谈举止。 
　　这种出众的风采不仅对属龙者的感情有利，他们也将这种魔力用在事业上。属龙的人并不贪求权力，或击溃他人以获得地位。他们生来就已经拥有了这些。 
　　所有属龙的人都散发着健康的气息与无穷的精力，他们似乎永远不会感到疲惫。他们从工作中脱身，去参加会议，再回到工作中，接着出度宴会，回到家后招呼小孩就寝，然后又外出参加另一聚会，最后终于回到家休息。听听音乐，与配偶聊聊天。下次你遇到那些充满精力、忙碌不堪的家伙，问他们的属相是什么时，他们很可能告诉你："我属龙！" 
　　如果有位属龙的人在你的生活中占有重要地位，而你觉得他对你的需要不够在意时，你不妨采用这项建议--哭！这种手段绝对有效，眼泪会软化属龙人的硬心肠，他们全都是多愁善感的人。 
　　属龙者只是性还必须比较固执，但对事情十分专注，尤其是事业方面，只要做出和抉择，属龙人便会一心一意，勇往直前，这种不屈不挠的上进心往往为他们带来成就。 
　　龙是理想主义者，事事都要十全十美，因此无论对自己或别人都十分严格，甚至达到挑剔的程度，而且脾气又比较暴燥，常给人一种暴君的印象。 
　　属龙的人资质很高。不论文科、理科、商科或者宗教，他们都比其他人更快掌握其中的诀窍，不过他们如果出去做坏事，便是一个犯罪天才。 
　　龙年出生的人，具有很强的运势。一开始就如同有朝阳照耀，但过了三十五岁之后，运势就会稍为停滞。这种停顿并没有太大的妨碍，反而是养精蓄锐的好机会。只要难突破这段瓶颈时期，自会有更强的气势往前发展，走向成功。如果在这段停滞期，感到受挫，妄自菲薄，丧失了再奋斗的勇气，那就成了"龙头蛇尾"，将一事无成。
　　在感情方面，因龙年出生的人对感情相当脆弱，所以纵有很美好的恋情，也要以旁观者的眼光，冷静的观察对方是不是可以托付终生的人。以免将来生变，禁不起打击。在年出生的男女，都有晚婚的倾向。 
　　龙年出生的人的职业适应性是从年轻时候起便比别人更活跃，逐渐崛起而在该领域博得第一流的声望，问题是过了三十岁，如果能超越的话，直到晚年，可望一帆风顺，一气呵成地迈向成功。换言之，碰壁的时候，是否能将挫折做为考验--以看毅力的强弱。总之，属龙的人无论从事何种职业，必须朝自已的方向发展。 
　　另外，属龙的人在行事之前欠缺熟虚，企图一步登天。自己的信念太强，不留意别人的意见，属龙的人还是一个梦想家，上了年纪仍追逐梦想，大言不惭，不甚照顾家庭等，所谓天真无邪的孩子气，无论岁数多大仍无法摆脱此一缺点。因此，更应该致力于培养成熟的人格，才不至于白白浪费了与生俱来的强运。 
　　　　　　　　　
辰龙◇4、优点
    有强壮的体魄，精力充沛活力无穷朝气勃勃，有高尚的理想，富罗曼蒂克气氛，是爱面子 派头的人。凡事不服输，做事过於自信，自我意识强烈，有远大目标，个性坦率，有领导才能有强运势。为人坦诚绝少有卑鄙恶劣的虚伪行为，更不喜欢搬弄是非，不怕艰难，每件事都想做到尽善尽美。是十足急进分子，很自大骄傲，自比人强的超俗观念。女性豪爽热情慷慨，善解人意，是一般男性喜爱的对象。不管什麽职业都厌恶受人指使，所以喜欢独自计划行事，男性有大男人主义。属龙者象微权势，天之骄子得天独厚，他的 智慧过人胆识够，才气足，慷慨大方，神气活现气轩昂。 

辰龙◇5、缺点
    情绪不稳，富梦想，茫然不可捉摸，性格傲 慢缺乏宽大心胸。无法抗拒温柔粉红陷阱，一生中有数不尽多采多姿罗曼史。 极少真心去爱别人，因此在爱情上不会感到 失望，反而那些爱上他的人却饮尽其苦酒。常无法忍受他人差劲的办事能力而批评他人，有完美主义心态。才华出众不免自负，好大喜功有时经不起挫 折和考验，一失败即落慌而逃，缺乏坚忍不拨的个性。 

辰龙◇6、流年运势 
    鼠年时：其年财利正旺，岁初即逢喜，岁末有余粮；广通财源，经营顺利；一处之中，终有破财失利一中事；留意立夏前后，当年7月份以后应多加注意防止意外事故的发生，无事应多进佛门求化佛保佑，切忌赌博。
　　牛年时：其年天福星高悬，诸事皆吉；福德之神临命，虽有阴人小口舌，过时即安，何须自叹有纷争。岁末多向西北求福，可以来年守安宁，适时可投资大生意，但应多了解信息，稳重办事。
　　虎年时：其年多有波澜起伏，经营筹谋、远走他乡，劳苦奔波，虽有旺盛财禄却辛苦。宜以静制动、以逸待劳；可投资生意，多方发展。
　　兔年时：小病常有，浮沉不定。其年多变，流离颠沛，精神你爽；岁末事喜有小财，不枉一年辛苦，虽有不利，也算平安。其年示财不利，应安份守已为好，切忌赌博。 
　　龙年时：本命相搏，起伏参差，其年深造有机，学艺聪敏，事半功倍。岁中有碍，多加小心；本命相冲、忿气伤神，最宜注意。多见事喜庆可与之相冲。
　　蛇年时：太阳星高照，凡事任君行。但时有晦气透出，男有血光之灾或意外伤亡帮，宜多人同路，要多加小心。注意滋补身体，增强体质，多进佛门拜菩萨保佑。
　　马年时：诸事多不顺，多有小挫折，灾祸重起。岁末稍缓，但不可大意。月初拜观音、祈福免灾，方可全年平安。时有倒霉的时候，今年切忌眼红别人发财，应沉住气，待时机好转再集中精力大干一番事业。
　　羊年时：其年有喜有忧，喜本年有外财，优伤身退财，小心四邻亲朋中有小人挑拨离间致使你不分青红皂白，鲁莽行事。今年你必须冷静处理问题，是非分明才可保平安，求财应格外小心。
　　猴年时：其年大孝发动，然有天星在侧，苦乐参半。岁初宜早定全年大事，岁中宜静守，岁末稳中求财，可有意外财喜，忌贪婪，勿躁进。平时多结交贵人，见机行事，定保平安。
　　鸡年时：其年诸事顺利，满门吉庆，同德照临；但时有微病、破小财；如心平气和，当万事昌顺。庆抓住难得的机会大干一番，事业可向外发展，平时多行善积德，定可平安发财。
　　狗年时：其年口舌是非难免，凡谋欠利。勿要强取豪夺，定可太太平平度光阴。争取财源广进，但忌歪门邪道，或不择手段。
　　猪年时：其年紫徽星同挂，诸事顺利，万事如意。岁初有天狼窥视，小心在意。 

辰龙◇7、事业
    维持以往的工作态度，认真负责。每一笔交易的细节、过程以及合同文本都需要静心的斟酌，尽量回避新项目的投入。 

辰龙◇8、爱情
    在爱情方面似乎比其他方面来得顺畅，同时也是单身者谈婚论嫁的好时机。已婚者要防止婚外恋情，避免不必要的烦恼。 
大吉婚配： 牛(丑)，鸡(酉) 　　
忌婚配： 虎(寅)，猴(申)，猪(亥) 

辰龙◇9、财运
    财运很一般，非但不能与去年相比，处理不当还会影响到生活，所以要有备无患。财务支出上有个妥善安排，对待商机要量力而行，大的投资项目特别要慎重。 

辰龙◇10、健康 
    切勿工作过度， 影响身体健康。 素有肠胃和消化系统毛病的肖龙者需更加注意饮食。 

辰龙◇11、造字因缘
    古时代，龙象徵为皇帝高高在上，人人都要听他的意旨，神龙是千变万化的，但是龙欠耳朵，属龙的人很主观，什麽事都以自已判断为依据，别人给他的意见虽然听起来唯唯诺诺，但是最後都依自已主见行事，所以属龙的人有耳也等於无耳(不易接受他人意见)。故造字时 依龙的个性在龙下加耳还是听不见就是聋」 ，道理在此。 

辰龙◇12、生肖血型
◇A型
    属龙A型血人的性格既有活泼好动一面，又有细腻、敏感的一面。正直无私，对自己、朋友的严格要求；爱憎分明，不善应酬，也不圆滑。
    总是抱着大展宏图的雄心壮志，靠着天生的超强运势和丰富的才华，在政治、经济、文化等方面，雄居显要位置。只要努力和有毅力，特别容易取得大成就。
    此人的内心充满童稚，天真无邪，纯朴爽朗，生性幽默。同时他又是一个复杂的个性组合，既有才华，又有纯朴，既埋头苦干，又牢骚满腹，既快乐，又忧郁，但却是可信赖的人。
    属龙A型血人的爱情属于消极型的，对所爱之人难以启口，往往坐失良机。虽不会遗恨终生，但常常难忘昔日情人，并渐渐地变成一种友情，伴随一生。
    男子具有阳刚之气，魅力十足，深得年轻活泼女人的青睐，但女人很难打动他，因为他对自己曾经恋情很执着。

◇B型
    肖龙B型血的人是天真的乐天派，富于生命力，喜欢交友，直率，初次与他人见面，只要印象了即欲交友。不善交谈，有时害羞。
    有创造天赋，异想天开，能提出独创建议。个性坚强，从不服输，具有号召和、组织力。天真、幽默而有趣。喜欢回忆，为理想不懈追求。
    为人正直，能高瞻远瞩。业余时间喜欢各种棋艺，乐此不疲。
    属龙B血型的人能吸引异性，个性粗犷、任性、不拘细节，自我意识浓。这此性格颇得异性欢心。
    具有号召力和吸引力，感情上却沉默不知所措，甚至害羞。在恋爱时，快乐而又可爱，但婚后往往任性，爱发脾气，也很容易在爱人的宽容和理解下，又变得快乐、可爱、和平如初。
    男性宜找贤慧、沉稳、有度量、坦率、开朗的女子为妻。
    女性宜找稳重、成熟、乐观、幽默的男子为夫。

◇O型
    O型肖龙者自信心很强，自负不服输，争强好胜。正直无私，肯帮助人，宽宏大量，有号召力和组织能力，具有领袖风范，扮演重要角色，在单位里起支柱作用。处世不够圆滑、坦诚，爱自我表现，意志坚强，对决定了的事绝对不动摇。
    一生运势大起大落，但总的合势很强盛，中年以后大多功成名就，位居显要。有时会一意孤行，异想天开的冒险，会遭到重大失败，使自己陷入困境。
    对恋人充满狂热的爱，富于幻想，充满浪漫情调。野性、莽撞、浓烈的爱往往会使文静的女子退避三舍。但经过长时间考验，温柔而有依赖性的女子还是非常喜欢他。婚后一方面沉溺在小家庭的幸福，另一方面不忘自己的事业。无论男、女都会是事业的强人，很少干家务事，因此宜找性情温和、体巾、细心、忠厚、朴实、善解人意的男（女）子为伴。

◇AB型
    AB型肖龙者，爱憎分明，明辨是非，说一不二，办事认真，一丝不苟，在人际关系方面，不够圆滑，斤斤计较，情绪变化很快。
    富有同情心、悲天悯人、扶困济贫、慷慨解囊，很有正义感，很坚强，有责任心、工作热情、积极进取、刻苦努力，但由于不够灵活变通，常碰得头破血流，如坚持不懈、不屈的挠，定会取得成功。
    此类人有些固执已见，缺乏应变能力，容易失去很多好机遇。
    肖龙AB型的人崇尚纯洁高尚的爱情，对爱情真诚，讨厌玩世不恭、游戏爱情的人。
    在生活中，不断寻求自己的伴侣，一旦发现，会积极追求，并把此事看得很神圣，郑重求婚。非常尊重对方，为爱可以牺牲一切。责任心很强，处处以家庭利益为重，处处为对方着想，能建立人人羡慕的甜蜜家庭。
    女性宜找沉稳、成熟、老练、圆滑、积极进取的男子为伴；
    男性宜找稳重、沉静、有涵养、坦率、有度量、善解人意的女子为伴。

辰龙◇13、养生秘方
    精力充沛、做事情充满干劲、体质强健、很少有病痛，但是因为好动总是有一些意外伤害，像是火伤、烫伤。同时，还要多注意肠胃和咽喉方面的问题。

辰龙◇14、成语俗语
    在汉语中，有很多词是由"龙"与其它字词共同搭建起来的，可以说，带"龙"的词自然就有一威风凛凛的气势：
    龙章比喻文采炳焕。
    龙头比喻出人关地者。科举时状元称龙头。
    龙凤比喻贤才。
    龙亢比喻为人有骨气，刚正不阿。
    龙虎比喻英雄豪杰。
    龙光形容恩宠荣光或文章有文采，也可形容宝剑的不芒
    龙吟形容象龙鸣之声龙驹比喻聪颖的儿童。
    龙门比喻人的声望高。
    龙飞比喻得志或升官。
    龙蛇比喻非常之人或形容草书书法笔势洒脱。
    龙飞比喻得志或升官。
    龙兴比喻新王朝的兴起。
    龙战原是指阴阳二气的交战，后比喻群雄割据争战。
    龙蟠比喻豪杰之士隐伏待时。
    但是，也有一些事物类词语，虽借"龙"名，而身价并非提高，如：
    龙驹指骏马。
    龙刀指剪刀。
    龙勺指古代礼器，柄刻龙纹的挹酒勺。
    龙井茶名，产于浙江龙井，故名龙井茶。
    龙芽茶名，宋时产于建州。
    龙甲指甲胄。
    龙池琴底孔眼，上曰龙池，下曰凤沼。
    龙羊羊之一种，产于川西、西藏等地。
    龙尾河工所用的护堤材料。
    龙具指牛衣，用麻或草编以盖牛体保温。
    龙洋清未所铸的银币，因有龙纹，故称。
    龙香香料名。
    龙泉剑名。
    龙盾绘有龙形之盾。
    龙诞香料名。抹香鲸病胃的一种分泌物。
    龙茶宋休贡茶之一，亦名"龙凤茶"。
    龙荔水果名。
    龙兹以龙须草编的席。
    龙套传统戏剧装的服饰。
    龙孙一种小竹名。
    龙骨中药名；水车的别名，俗称龙骨车。
    龙须草名，也名龙刍、龙倏。
    龙勒黑白色的马络头号。
    龙眼水果名，俗称"桂圆"。
    龙脑香料名，俗称"冰片"或"梅片"
    龙漏古代计时用铸为龙形的漏壶。
    龙辅玉名。
    龙币汉武帝时铸银币，其纹饰有龙。
    龙灯龙形花灯。
    龙蹄指马蹄，也为瓜名。
    龙烛以龙形作之烛。
    龙胆草名，又名"凌游"，根入药。
    龙鲤穿山甲的别名，也称"鲮鲤"、"龙鱼"。
    龙雏指笋。
    龙麝唐代一种香料名。
    龙龈琴尾竖木，用以架弦。
    龙子衣蛇蜕的别名。入药。
    龙爪葱即楼葱。冬葱之类，也称"龙角葱"。
    龙尾砚歙砚的上品。
    龙舟刻作龙头的车辕。
    龙香剂墨名。
    龙船花花名。以其开在五月，正值竞渡故名。
    龙脑菊菊花之一种。香气芬芳，甚似龙脑香而得名。
    龙头杖以龙头为饰的手杖。
    龙须菜藻类。可供食用。
    龙凤花笺印有龙凤纹的纸笺。
    龙节古代用于泽国的龙形符节。
    龙齿古代某些动物化石，可入药。
    龙洞天然的山洞。
    龙宫神州传说中龙王的宫殿。
    龙卷风风力极强范围的旋风。
    龙门刨刨床的一种。
    龙门吊一种大型起重机。
    龙门阵讲故事谈天之事，如摆龙门阵。
    龙头自来水管的放水活门。
    龙须面一种非常细的面条。
    有一些词语是专为皇帝所用，有皇宫中的专利词语，如：
    龙颜喻皇帝面容神色。
    龙子称帝王的后代。
    龙舟帝王乘坐的大船。
    龙虎形容皇帝的气派。
    龙庭皇帝施政传旨的殿堂。
    龙床皇帝所用的床。
    龙邸皇帝正名份以前的第宅。
    龙飞喻皇帝的兴起或即位。
    龙旗画交龙纹之旗。
    龙孙喻皇帝后裔。
    龙章泛指龙形图纹。
    龙衮古代帝王服，上绣龙纹。
    龙驭皇帝车驾。
    龙种本指皇帝为龙的后代，后指帝王的子孙。
    龙潜喻帝王即位之时。
    龙堑帝王的枢车。
    龙飞榜指新皇帝即位，或进士及第榜。
    龙尾道皇宫内升殿的斜坡道。
    
    与"龙"相搭配的成语也非常多，又最为群众所喜闻乐见，并经常运用形容各种社会生活中。如：
    乘龙快婿据〈〈列仙传〉〉记载，春秋时期有个高士叫肃史，喜好吹箫自娱乐陶冶性情，秦穆公把自己的女儿弄玉嫁给他，后来两人修仙得道，弄玉乘凤，萧史乘龙，一同升天成仙，时人赞美穆公有眼力，反女儿嫁给一个乘龙婿。当时楚国有个太尉叫醒叔元，他的两个女儿分别嫁给了楚境名士黄宪法和李膺，大家也夸他得了两个乘龙快婿，意思是说女婿如龙，不同凡俗，所以杜甫有诗说"门栏多喜气，女婿近乘龙。"来龙去脉比喻事情的原委。鱼龙曼衍指变戏法、魔术。
    屠龙之技高深而又不实用的本领。
    白龙鱼服指高官显要微服私访。
    舟龙之癖比喻嗜赌如命。
    龙头蛇尾比喻做事有始无终。
    龙蛇起陆比喻脱颖而出。
    鱼质龙文比喻虚有其表的人。
    龙蟠凤逸形容才貌非凡的人。
    龙肝凤髓喻极难得到的珍贵食品。
    龙驹凤雏指聪明有为的少年。
    龙蟠凤逸喻怀才不遇。
    龙盘虎踞形容地势雄壮险要。常特指南京。
    龙蛇飞动形容书法笔势很生动。
    龙腾虎跃形容威武雄壮，生气勃勃。
    龙骧虎步形容气慨威武雄壮。
    龙嚷虎视形容气慨威武。也喻雄才壮志。
    龙行虎步形仪态不凡。
    龙吟虎啸形容人歌声嘹亮。
    龙生九子喻同胞弟兄志趣味各异。
    龙钟老态形容身衰体弱，行动不便之状。
    龙飞凤舞  形容气势奔放雄壮。 龙马精神  龙马：骏马。像龙马一样的精神。比喻人的精神壮健。多用来称赞老年人体魄强健，精力旺盛。 龙眉凤目  龙：传说中能兴云作雨的神异动物。凤：传说中的神鸟。形容人的仪表英俊，气度不凡。 龙蛇混杂  比喻好人和坏人或能人和庸人混合在一起。 龙潭虎空  龙居处的深潭，虎栖息的洞穴。比喻非常险恶的地方。 龙吟虎啸  像龙虎那样长吟长啸。形容声音高亢响亮。 龙跃凤鸣  神龙腾跃，凤凰长鸣。比喻才华出众。例：《世说新语·赏誉》：“君兄弟龙跃云津，颜彦凤鸣朝阳，谓东南之宝已尽，不意复见褚生。”   龙争虎斗  形容斗争或竞争非常激烈。
    群龙无首  比喻没有人领导。《周易·乾》：“见群龙无首。”   生龙活虎  比喻活泼矫健，生气勃勃。 望子成龙  希望子孙能成为出人头地的人物。 笔走龙蛇  比喻草书的笔势矫健生动。李白：“时时只见龙蛇走，左盘右蹙如惊电。”
    与"龙"相关的俗语、谚语也有不少
    龙生龙子，虎生豹心
    龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。
    台高名戏马，斋小号蟠龙。
    龙池凤沼，龙舟凤辇，虎穴龙潭一条龙服务
    风从上，云从龙。叶公好龙，真龙必出
    盾乐相马，凡马皆空蛟龙得云雨，经非池中物。
    明年更有新生者，十丈龙孙绕凤池。
    龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
    剥掉龙鳞当瓦片，砍下龙头垫柱脚。
    狮子上山龙归海，何时才得两相逢。

辰龙◇15、民俗
    中国的民俗节日中，有不少是与龙有关的。宋人吴自牧在《梦梁录》中有关南宋龙灯的记述：“元宵之夜……草缚成龙，用青幕遮草上，密置灯烛万盏，望之蜿蜿如双龙之状。”吴氏所说的是静止观赏的龙灯。南宋大词人辛弃疾有“凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”的诗名，说的是由人舞动的龙灯。明清两代，舞龙灯之风更盛。据清道光年间《沪城岁事》载：“游手环竹箔作笼状，蒙以绘，绘龙鳞于上，有首有尾，下承以木柄旋舞，街巷前导师为灯牌，必书‘五谷丰登，官清民乐’。”清喜庆姚元之《竹叶亭杂记》亦载：“今圆明园正月下五日，筵宴外藩，放烟火，转龙灯。其制人持一竿，竿上横一竿，状如丁字。横竿两头，系两红灯，按队盘旋，参差高下，如龙之宛转。少倾则中立，向上排列‘天下太平’四字。”舞龙灯并非灯节才有，春节、中秋以至各种庙会均有此项活动。在中国的传统观念中，龙是吉祥瑞兽，人们用灯模拟龙的形象，无非是取其吉祥除祟的含义。 
    山东沂南北寨村东汉晚其画介石墓中室东壁上的乐舞百戏石刻，为我们提供了汉代鱼龙之戏的形象资料。其龙双角、鳞身、双翼、长尾，背上负一大圆口双耳瓶；瓶上立着一个扮演羽人的小孩，双手持一带羽葆的长幢耍弄。龙前有一左手持短梃，右手持鼗鼓向龙摇动的人；龙后有一左手持鞭，右手持鼗鼓举掐的人气氛热烈。此龙的造型，极像马的形体。 
    农历二月二为汉族的“龙抬头节”。此时正值尺蛰、春分时节，民俗认为蛰伏一冬的龙在这一天正抬头活动，以后的雨水也就多起来了。明人沈榜的《宛署杂记》有关于“二月引龙，熏百虫”的记载：“宛人呼二月二日为龙抬头。乡民用灰自门外委蜿布入宅厨，旋绕水缸，呼为‘引龙回’。用面摊煎饼，熏床炕令百虫不生。”由于中国北方多旱少雨，将引入家中，图的是风调雨顺，于是也冰产生了“二月二，龙抬头；大仓满，小仓流”的民谚。这一天，人们吃龙须面、龙鳞烙饼、龙耳饼子等等。 
    农历五月初五为“端午节”。按地支推算，“五”为“午”，闻一多先生曾将端午节称为“龙的节日”。赛龙舟是端午节的重要内容，古时皇家龙舟的制作极为奢华，如南宋画院待诏李嵩所画《中天戏水岫》中的大龙舟，头、尾、鳞皆雕镂金饰，舟上建层楼台观，槛曲安设御座，两舷各三桨，气势雄伟，金碧辉煌。 
    古代帝王服饰中有龙袍。《清朝通志·器服略》中记载：“皇帝龙袍，色用明黄，棉袷纱裘，惟其时，领袖具石青片金绿，绣文金龙九，列十二章，间以五笔型色去。领前后正龙各一，左右衣襟处各一，袖端正龙各一，下幅八宝立水裾左右开。”在清代一般绣九龙，但从正面或背面看都是五条龙，合“九五之尊”的帝王称号。袍的下端排列着许多“水脚”，水上绣水浪，俗称“海水江涯”。包含着一统江山及延绵不断等寓意。 
    分布于中南地区的壮族、瑶族和西南地区的哈尼族均有“祭龙节”。壮族的祭龙节在农历二月间，祭时，由村中两户或数户人家轮流负担祭祀用的鸡、猪等祭品。认为杀猪祭龙，可保人畜平安。瑶族的祭龙节在农历三月初三，活动包括求谷魂、祭谷娘、祭盘古、祭玉皇、祭神农等。祭品是全寨人出钱购买的猪，祭毕由全寨人分食，妇女不得参加仪式。广西侗族流行耍龙灯。用竹片制成一条三四十厘米长的龙，龙须下有一包，以便点蜡烛，元宵节晚上玩耍。玩时，摆一张八仙桌，两面三刀人围绕桌子舞动，跳跃嬉戏，互相追逐，然后配以有节奏的乐器演奏，有声有色，十分有趣。


辰龙◇16、与其它生肖关系

龙与鼠
 他们会成为好朋友，大家都欣赏对方的才干。
 
龙和牛
 没有友谊的可能，牛不会为龙设想。
 
龙和虎
 可以成为朋友，他们会互相赞赏，互相合作。
 
龙和兔
 他们当然会是好朋友，因为性格吻合，互相利用。
 
龙和龙
 他们不可能成为好朋友，他们会互相猜忌，有很多摩擦。
 
龙和蛇
 是很好的朋友，他们会互相帮助，互相合作。
 
龙和马
 不可能是朋友，因为马太个人主义，付出很少，而要求很多；而龙付出很多，同时亦要求很多。
 
龙和羊
 是天造地设的一双，他们会为对方的才气所迷惑，如果是一男一女，他们会发展成为爱情
 
龙和猴
 猴可以对龙为所欲为，但龙亦会利用猴。
 
龙和鸡
 他们只能和谐相处，没有深厚友情。
 
龙和狗
 不会成为朋友，因为狗有时太现实，这会使龙感到泄气。
 
龙和猪
 是很平淡的友谊，没有纠纷，但也不会深交。
 

辰龙◇17、相配属相
相配属相：鼠 猴 鸡

龙：鼠
　　交友缘分
　　龙和鼠：能够成为好朋友，双方都倾慕对方的才学。
　　事业合作缘分
　　龙和鼠：鼠为了协助龙的事业，会不惜牺牲自己的一切。而且鼠不锋芒毕露，让龙觉得坦然。
　　爱情婚姻
　　她是鼠：婚姻非常幸福，鼠为了协助发展好龙的事业，不惜牺牲自己的一切，是个贤内助。
　　他是鼠：这种组合比较理想。鼠的本性善解人意，并懂得如何尊敬他人，能够满足龙的虚荣心，他是您满意的丈夫。

龙：猴
　　交友缘分
　　龙和猴：猴和龙无论是做朋友，做恋人，都是很好的组合。你们是有缘人。
　　事业合作缘分
　　龙和猴：如果猴要和龙做生意，猴要小心栽进去，但你们要是同伙的话，可以相互支持。一定有所作为。
　　爱情婚姻
　　她是猴：对于龙年出生的男性遇到猴年的女性，他正是你的"乘龙快婿"，猴能给龙有用的意见和忠告，夫妻互补，十全十美。只要他扎扎实实地干事业，就会获得多方面的成功。
　　他是猴：对于龙年出生的女性遇到猴年的郎君，猴的魅力足以征服龙，您愿意为他尽心尽力。只要她不背叛你，你们干什么都会很顺利。

龙：鸡
　　交友缘分
　　龙和鸡：鸡和龙都具有创造的倾向，常有新奇的构想，所以相互欣赏。
　　事业合作缘分
　　龙和鸡：鸡可以协助龙，两人往往有共同的利益。
　　爱情婚姻
　　她是鸡：鸡有相当的功利性，妻子对钱管理相当紧。但有良好的关系，鸡能从龙的成就中获益。
　　他是鸡：他不会引起您多大的注意，所以自己要有一份很好的职业，您的注意就会放到工作上。　

　　辰龙◇18、相忌属相

相忌属相：牛 猪 羊

龙：牛
　　交友缘分
　　龙和牛：牛脚踏实地，看不上龙浮华。
　　事业合作缘分
　　龙和牛：牛很固执专断，龙有天生的权威感，所以两人合作会很困难。
　　爱情婚姻
　　她是牛：牛会与龙争夺一家之主的地位，一不顺心，就回娘家。是不合适的搭配。
　　他是牛：牛不喜欢自我炫耀的龙，他会骂到您心烦。婚姻不稳定，龙的虚浮与牛的务实是对立的。

龙：猪
　　交友缘分
　　龙和猪：属猪的人是个物质主义者，而属龙的人却注重精神生活，两者的共同语言略显少些。
　　事业合作缘分
　　龙和猪：猪很认真负责，和龙共同工作，得需要猪的忍让。
　　爱情婚姻
　　她是猪：关系相对融洽。
　　他是猪：他得牺牲自己的事业，所以您要先考虑他有没有奉献精神。你们可以生活在一起，但龙太外向。

龙：羊
　　交友缘分
　　龙和羊：羊的意志力薄弱，而龙是要求很高的，两人很难投契。
　　事业合作缘分
　　龙和羊：羊对龙的事业没什麽帮助，但若是羊喜欢龙的话，他（她）会支持他（她）。
　　爱情婚姻
　　她是羊：两人的感情会很融洽，柔弱的妻子需要照顾。
　　他是羊：羊不懂得赞赏龙，他可能会是一个自私的丈夫。婚姻很难投契，羊满足不了龙的虚荣心。

辰龙◇

十二生肖全解析06巳蛇
巳蛇◇1、概况
 生年地支：已年生 
五行：已属火 
五常：火属礼 
吉祥方位：东北、西南及南方。 
吉祥颜色：红、浅黄、黑，忌白、金及啡色。 
幸运数字：二、八、九，凶数七、一、六。 
幸运花：兰花、仙人掌

    巳年生人，其性稳和才智，好安排进退，甚喜交际。有高尚的品质，受朋友好评，但其内心常有阴毒与忌妒心，致难以保持永久交情，心情易造多疑之虑，而且好色，好与人争论而常失去好机会，对此宜应要慎戒之，蛇年生人带有勇敢、亲切，但女子善好家事，易怒短虑，好饮汤癖。少年运多受风霜之苦，中年运多受女色，晚年运渐渐养得幸福进来。 
肖蛇者富有弹性与临机应变的能力，同时也善于察言观色。其思路敏捷，有计算头脑。虽然生性平淡但却能当机立断。缺点是独占欲强、有些狡猾和不善言谈交际。 

巳蛇◇2、出生年月日 
1905年02月04日 - 1906年01月24日
1917年01月23日 - 1918年02月10日
1929年02月10日 - 1930年01月29日
1941年01月27日 - 1942年02月14日
1953年02月14日 - 1954年02月02日
1965年02月02日 - 1966年01月20日
1977年02月18日 - 1978年02月06日
1989年02月06日 - 1990年01月26日

巳蛇◇3、性格 
    属蛇男性与女性都富有实力，是理想主义者的典型。对别人会心存感激，也会迷恋对方，可是却不会立即展开追求，独占欲非常强烈，如果无法彻底了解对方，便会有一股不安的情绪，所以，一定要克制自己的好奇心，并力求情绪稳定。
　　生肖属蛇的人，外表淡漠冷静，但其实内心十分热情。在新朋友面前，比较保护自己，但与朋友相交较深后，便会处处关怀对方。做事有计划、有目标、能够循序渐进地达到成功。凡所喜爱的人、事，必努力争取。也善于利用空隙，有捷足先登的本领。上进心强烈，使他们能获得一定的成就，可惜生性颇为吝啬，疑心较大，所以在人缘方面也有时好时坏的情形出现。
　　属蛇之人对研究非常热心，无论做任何事都必须经过自己彻底地调查后，才会相信，又因为好奇心很强，所以连旁人的事也想知道。尽管不爱说长道短，制造流言，但也以到处打听别人私事为乐。这种妨碍他人、引人厌恶的行为，建议终止，并把精力放在知识的积累上。
　　蛇人表面温和，却是一位专心至志，意志坚定的人。旁人往往认为属蛇人个性爽朗，常易从他们衣兜中掏出钱来。在你仔细观察之后就会发现，他们常无需多大努力就能获得钱财。这也是属蛇人吸引人的魅力，能使他人钱财飞到他的口袋之中。
　　懒惰是属蛇者最明显的特性，也是他真正唯一的敌人。他们每天必须与自己斗争很久，才能使自己开始行动，虽然他们心底常有很大的野心，但只有意志仍不成事，属蛇者必须每天与行动之神对抗，跨入现实世界。
　　属蛇者对自己的另一半常有很多限制，他们喜欢围在自己所爱的人四周，直到对方被制服于他们的美丽与魔力下为止。
　　属蛇者相当奢侈，以不眨一眼地购买名贵的高价品而闻名。但多数时候，属蛇者不愿将钱花在每日的必需品上。
　　蛇年出生的人，不论男女，大都讲究衣着，注重仪表，很能吸引异性，但也往往给人一种虚荣的感觉。

巳蛇◇4、优点
    有神秘浪漫斯文外表与熟炼处世态度，风度翩翩善於辞令很会钻营。冷静沈着，具有特殊才能，有贯彻始终的斗志与精神。 不会炫耀自已才能而是暗自砥砺并按照计划 逐步前进。天生感受性及知性很强，对别人却有善意关怀的应变力强。机运上往往独占先机，梦想以自已力量来创造飞黄腾达的事业，但若缺乏合作精神，而容易失败。沈默寡言不轻易动怒，凡事三思而行，是有头脑的知识份子。很了解自已的能力，很重视精神生活，拥有来生的第六感及超人的洞察力，对事物观与判断很强。一生在财运上非常幸运，从不缺钱用，对金 钱欲很强。思路敏锐，虽然生性平淡，但能当机立断速战速决，有头脑，灵感丰富不可思议。 

巳蛇◇5、缺点
    表面冷漠占有欲很强，个性上有柔弱的一面 不易亲近也不轻易表露真心，更不随便与人交往。生性爱虚荣，常带怀疑的眼光。情绪不稳，感情易生波折。知进退善交际，心稍带有嫉妒，不易与周边人相处，重感情与金钱。态度虽然谦恭有礼，实际上是个不服输的顽固者。爱得深且专一，无法容忍对方的负心。【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

巳蛇◇6、近年运程
    属蛇人逢鼠年 满门吉庆，喜事临门，喜结良缘，事业有成；但勿意气用事，若不得意忘形，将无优无虑。求财有得，但切忌犯色，凡事 应以大局为重，定可平安无事。
　　属蛇人逢牛年 运引恶虎，多生意外之事；宜小心谨慎为妙。幸喜只有白日之灾，发生在春末夏尾，立秋之后，危运随暑消除，人生安宁，百病不生。本年运势因恶人当道，恐有意外人身伤亡和大难降临，属蛇人今年必须注意安全，无事少出门，尽量不要多管闲事，多行善事，以还应平安 。
　　属蛇人逢虎年 口舌多起，是非连至，生意无聊，谋事受阻；幸有福星照临，可恶消除，有意外之收获，虽在视命，但不可造次。应有宽宏大量的心地，得饶人时且饶人，冤家宜解不宜结。
　　属蛇人逢兔年 运走沉沙，东奔西走，只为利禄功名；犯天狗星，晦气重重，喜天中口照，贵人暗助。岁末鸿运渐至，吉事初生。今年求财艰难，理需意志和勇气。
　　属蛇人逢龙年 一帆风顺，出门逢源，经营得利，岁杀病符仍不能免；幸有天喜星化解，由凶转吉，今年发财有望，事业有成，但遇事应沉着冷静，对命中凶数应求佛化解。
　　属蛇人逢蛇年 运到本命，多有悖逆之事发生，交友注意，切记知人知面不知心，年末犯太岁，头晕不乐，浮沉不定，会有失败之不利，所以岁末应在事业上有所保守，进退应随机应变，方可平安。
　　属蛇人逢马年 晦气沉沉，精神不定，另主他乡危，女主产后疾，乐善好施，转危为安，败中取胜，岁末放胆出击，可有收获。命中凶数多。平时应多注意，凡事小心应付，切忌贪婪。
　　属蛇人逢羊年 岁初有阻，岁中始开，岁末平稳，得失兼半。运势有得有失，事业成功了，应多抽时间陪家人，正确处理好朋友与亲人之间的关系，达到天时、地利、人和才能使你大展鸿图。
　　属蛇人逢猴年 逢太阴星，时见女贵人，有缘消受，名利双收；无缘得福，人去楼空；如有歹意，必有克制；人随天意，必须保持冷静，一切由命运解决。命里有时终归有，命里无时莫强求。
　　属蛇人逢鸡年 事业顺心，财丰利足，但岁末有小人，暗怀鬼胎，阴气腾腾；但最后云开日出，光明时有，今年财运虽好，但破财之事也常有，切忌犯色戒，平时应多结交贵人。狐朋狗友千万不能共事。 
　　属蛇人逢狗年 红弯喜动，把握时机定有所获。虽有小病及小耗财，尚有月德照顺成祥，有离家远出之机，应抓住机运向外发展事业，多结交良朋益友，用诚实可靠之人，钱财乃身外之物，应以小恩小惠，笼络人心。
　　属蛇人逢猪年 发如猛虎，但应适可而止，见好即收；求名利双收者，多有一失，切忌凡事过分，今年求财易得，切忌贪婪，以及为富不仁。名利双收时应多行善于事，待人以和为贵，方可财源茂盛。 
　　　　　　　　　
巳蛇◇7、事业
    特别是男性，事业运旺，商机多，需要有个系统性的计划，逐步介入，逐步完善。不能贪多而造成精力和财力上的失控，在合作和合资方面需要慎重。 

巳蛇◇8、爱情
    爱情方面似乎是有苦难言，特别是中年夫妇出现了不融洽的痕迹。若有婚外恋情者，很容易在今年闹出丑闻。单身者成婚的机率不高，恋情也会出现起伏多变。 
大吉婚配： 牛(丑)，鸡(酉) 　　
忌婚配： 虎(寅)，猴(申)，猪(亥) 

巳蛇◇9、财运
    由于今天的财运旺盛，势必会造成应酬多，容易出现财来才去的现象，所以要克服虚荣心，不作无意义的精力和财力的付出。好财运并不代表一定能在今年大富大贵，好财运更需要一个精明的规划去实践，借此进入经济上良性循环的佳境。 

巳蛇◇10、健康 
    健康方面应无大碍，只防有情绪不安、失眠、气管等毛病，尤其是肖蛇男士。 

巳蛇◇11、造字因缘
    蛇无足但善钻洞和横行，它是很有灵性与变化 的动物，在十二生肖中，蛇是唯一的冷血动物 ，所以生肖属蛇的人都有冷静的一面，他是不 善与人吵架。从前据说有一个人养八条蛇，称 之为八兄弟，有一天，他必须外出二个月才能 回来，告诉蛇不要乱跑，结果二个月回来之後，发现八条蛇均不见了，他就卜封问个明白 ，结果一卜是兑封，表示蛇体还在，就到处寻 找，发现八兄弟皆脱壳而去跑掉了，所以蛇的 脱壳便称之为:「蜕」变，其道理在此。 

巳蛇◇12、生肖血型
◇A型
    属蛇A血型人具有温和优雅的气质，全身散发出机敏灵活的气息。有的滔滔不绝，高谈阔论，喜欢表现自己，想吸引观众，哗众取宠。但是时间长了，周围的人会觉得厌恶，认为此人虚伪、狡诈，华而不实，因此不愿与之来往，使他又陷入孤独的境地。另一些则沉默寡言，不喜欢认是非，道长短，更不愿表现自己。常以自己的衣着华丽艳美而引人注目，喜欢受到别人的重视。性格都冷静，沉着，在没有人的地方，冷静地计算，周密地畴划。报复心理很重，总是置对手于死地，甚至对稍有威胁的人也不放过。
    为人圆滑，甚至有些八面玲珑，但缺乏诚恳正直的态度，让人敬而远之。会拼命地讨好领导，迎合领导心意，为了得到赏识，不惜出卖朋友。到最后，确实得到提拔，但几乎失去了所有的朋友。内心很孤独，但得到了想要得到的东西。
    属蛇A血型人以自己滔滔不绝的高谈阔论来吸引异性，的确也有异性被这些浮华所迷惑而深陷进去。但是这时他们又嫌弃别人不单纯，太热情，而有意无意的回避。心中的目标是那些成熟而娴雅的少妇。与此同时，凡是身边年轻、漂亮的女子他都要去讨好，是一个典型的好色之徒。但不乏正直之士，严肃认真地对待婚姻，变真寻求理想中的伴侣，然后结婚，与爱人相亲相爱。白头到老。宜找活泼单纯、有魅力、有胆识的男士（或女）为伴。

◇B型
    属蛇B血型人常常谈笑风生，把自己的体会感受全部原原本本地说出来，受到大家的欢迎。但是情绪不稳，内心好猜忌，且天生喜欢孤独，不愿朋友踏入自己的世界，一生没有真正的朋友，最终没有一个愿意听他谈笑风生的人。有敏锐的决断力，但喜欢单枪匹马地行动，在需要协调时，很难得到他人的理解。本着以自己的力量开拓自己的人生之原则，靠自己独立奋斗，也能过着富裕的生活。一生平稳，不会有太大的波折、坎坷，但是，以他们的聪颖和才华，如果依靠朋友的话，会取得更大的成就。
    属蛇B血型人虽然生性孤僻，没有知心朋友，喜欢独来独往，但是对自己喜欢的异性会积极追求。为了得到对方，会不惜一切手段，哪怕是采取卑鄙的手段，从不考虑对方的感受，只按自己的意志行事。
    这种行为有人以为是幽默，并不厌恶，而有的人气得立即离开他。不轻易放弃自己的目标，会追到天涯海角。也放是诚心打动了对方，但结婚以后生活并不十分协调。脾气太情绪化，好的时候，可以甜言蜜语，山盟海誓；而心情不佳时，则大发雷霆，兴风作浪，搞得一家人不得安宁。
    属蛇B血型的女子，宜找性格开朗，成熟，有包容力，宽宏大量的男子为夫，他能忍受她的冷漠，她那时阴时晴的性格，男子则宜找性格温和，贤淑，脾气好，有教养的女子为妻，她不但能成为他的好内助，还能助他事业上一臂之力，因为他没有朋友。

◇O型
    属蛇O血型人为人成熟而圆滑，待人礼貌而周到，但是都不易亲近。机警而猜疑，不信任周围的人和事，不愿表露自己，而将自己的能力隐藏起来，给人一种神秘莫测的感觉。个性坚强，暗自苦苦奋斗，总想出人头地，但是表面上都装出若无其事的样子，常常使人反感。自尊心和嫉妒心都很强，在任何时候任何情况下都不服输，勇争第一，太辛苦。嫉妒心和虚荣心都十分强，不愿别人超过自己，如果超过，凡里则不痛快，报复心随即产生。对朋友，同事，甚至老同学也不放过，你成就越大，他越恨你，报复起来，不择手段，方法高明，不露痕迹，从而决定了一生孤独。当然其中也有性格温善的，心地善良，从不伤人。
    属蛇O血型人在爱情方面独占欲很强，一旦爱上了对方，则千方百计总想追求到手，有时甚至不择手段，结婚后，则不许对方有半点闪失。如果有第三者插足，则会恨之入骨，不共戴天，甚至把对方都给杀了。很执着专情，但太猜疑，有时根本不信任对方，甚至采取跟踪、窃听等手段，给爱人心理上造成伤害，自己心理也不好受。
    所以属蛇O血型的男子宜找性格温和、贤能、开朗、乐观、顾家的女子为伴，切忌找那种自由奔放、豪放不性格的女子为妻，前者可以温暖他那冷漠的性格，使他家中得到快乐，在事业上也助他一臂之力，而后者，只能使人更加苦恼，更加繁忙，更加痛苦。女子则宜找个性温和、善良、成熟、沉稳、专一、顾家的男子为夫，他能容忍她的狂妄，她喜欢他的稳重，双方都专一，家庭定能幸福长久。

◇AB型
    属蛇AB血型人是讲求效率的合理主义者。对事冷静严肃，思维精密，计划周全，讲求实效，合情合理。讲究体面，虚荣心极强，在人前总是装出一副老练成熟，冷漠而道貌岸然的样子，把自己的喜怒哀乐都藏起来。对待同事，朋友冷漠并保持距离，不喜欢亲密交往，不喜欢别人进入他的生活圈子。也决不干涉别人的生活，不喜欢帮助别人，而自己有困难，也决不求别人帮忙。
    聪明过人，感觉敏锐，能判断是非，预测自己今后道路中的凶吉，采取果断措施。因此一生不会有大的波折，轻松愉快，平安顺利地度过一生。做什么都不很努力，但结果都很不错，很会安排时间，也不贪玩乐，因凡事有计划，所以做事都很顺畅，事业和家里的事做完了，常会觉得空虚。
    属蛇AB血型人有成熟潇洒的外表，凭着聪明和美丽，自然能吸引异性，但都委冷漠。对喜欢的对象，会巧妙的接近，以自己特有的魅力将对方吸引，且表现得相当自然，对方已上钩，还不知道自己上当。
    有冷漠的本性，对恋人也是如此。没有刻骨铭心的爱，没有激情。平平淡淡容易使那些感情丰富的恋人感到捻而离去。宜找那些温柔体贴，和自己一样，有些冷漠的人为伴，双方理解，相敬如宾，又各自保持独立空间，在平平淡淡中慢慢体会，走过平静的人生。
    对爱情没有甜美的憧憬，对爱人也没有甜美的幻想，认为结婚会给生活增添许多麻烦，不如单身汉自由快乐，但由于种种原因，不得不结婚，这也许是他们对爱人很冷漠的原因吧。
    属蛇AB血型的男子，宜找热情、大方、活泼、幽默的女人为伴，女子则宜找热情、坦率、诚实、质朴、积极进取的男士为伴。

巳蛇◇13、养生秘方
    身体很强壮，免疫能力也不错，所以不太会生病，就算生病也不太愿意去医院看病。睡眠品质比较差，要注意不要让情绪起伏太大，而引起心脏、血液、血管方面的毛病。

巳蛇◇14、成语俗语
    蛇蝎心肠：或"毒似蛇蝎"，毒蛇和蝎子是著名的毒物，因此以这两种毒物来形容人的毒辣。
    佛口蛇心：佛是慈悲的，蛇是狠毒的，这是形容人口上甜蜜，心中狠毒，等同于"口蜜腹剑"。
    杯弓蛇影：这也是形容人对蛇的极端恐惧之情，有点类似于"一遭被蛇咬，十年怕井绳"。杯弓蛇影是历史上的一个真实故事。据《晋书·乐广传》记载，乐广有个很亲密的客人，乐广问他为什么这么久没来作客。客人回答说："上次来的时候，承蒙你请我喝酒，刚要饮酒时，看见酒杯中有一条蛇，感来很恶心，喝下这杯酒之后就生病了。"当时乐广客厅壁上挂着一把角弓，弓上用油漆画着一条蛇。乐广思量客人酒杯中的蛇就是角弓映在杯子中的影子，于是他又在客人上次坐过的地方重新请客人喝酒，问客人说："酒杯中又看一了什么吗？"客人回答说："同上次见到的一样。"乐广就向客人说明了原因，客人的疑惑豁然开朗，久治不愈的病立刻就好了。乐广的客人对蛇恐惧到如此程度，以至于见到酒杯中的"蛇"就重病了好长时间，而一旦明白那条莫须有的"蛇"不过是一张弓的影子时，重病马上就好了。这生动的说明了蛇在人们心中的狠毒的形象。后来，"杯弓蛇影就用来比喻人们疑神疑鬼，自相惊扰。
    打草惊蛇：这个成语也有个故事。古时候有一个叫王鲁的人作当涂县令，专门搜刮民财。有一次有人控告王鲁的部下贪赃，王鲁判决时说："你虽然是在打草，但我已经象受到惊吓的蛇一样。"意即别人虽然控告王鲁的部下，但王鲁自己也受到警告。可见"打草惊蛇"的本意是比喻惩治某人，而警告另一人，类似杀鸡儆猴。后来比喻做事尤其是在侦查、破案时，行动不缜密，致使对方有了防备。
    拨草寻蛇：蛇一般总是躲在暗处，比如草丛是，为了找到蛇，先末将草从拨开。"拨草寻蛇"的字面意思类同于"顺藤摸瓜"，但也比喻没事找事，惹是生非。
    引蛇出洞：与"拨草寻蛇"有点近似。因为蛇在洞中，不便捕捉，所以要想办法将蛇引出洞外，再给以捕捉或消灭。于是"引蛇出洞"就形容先引诱敌方充分暴露，以静制动，然后将其歼灭。
    虎头蛇尾：比喻做事前紧后松，有始无终。因为虎的头威猛，而蛇的尾细短。但"虎头蛇尾"的最初是形容为人狠毒，因为虎咬人用头，蛇缠物是用尾。
    强龙压不住地头蛇：外来的龙虽然庞大强壮，可是面对小小的占有于时地利的蛇，也不得不让它三分。这名俗语比喻外来的力量虽然强大，但却斗不过当地的势力。
    人心不足蛇吞象：或为"巴蛇吞象"。传说古时四川有一条蛇，头大口大，以至于吞下了一头象，三年之后名胜的骨头才吐出来。比喻人心不足，贪午无厌，得寸进尺，这山望着那山高。
    画蛇添足：蛇是没有脚的爬行动物，画蛇而要添上脚，它不是多此一举吗？事实正是如此。据《战国策》记载，楚国有个人赐给他的门客们一壶酒。门客们互相商量着说："不只一壶酒，大家都喝则不够，一个人喝又喝不完；不如每个人在地上画一条蛇，先画好的人喝酒。"其中有一个门客最先把蛇画好，他把酒壶拿过来正要喝，看到别人都还没有画好，于是行意地左手拿着酒，右手拿着树枝，说："我还能为蛇画上脚。"他还没有画成功，另一个人把蛇画好了，从他手中把酒夺过来说："蛇本来就没有脚，你怎么能给它画上脚呢？"说完，拿着酒就喝。这个故事中为蛇画脚的门客没有喝到酒是对他无事找事的惩罚。后来就用"画蛇添足"比喻多此一举。
    龟有龟路，蛇有蛇道：龟是用脚爬行的，蛇虽然没有脚，但它也有自己的行走办法，二者尽管方式有别，却都可以爬行。这名俗语比喻各有各的门路，各有各的生存方式或追求目标。
    笔走龙蛇：蛇逶迤而行，蜿蜒流畅。比喻运笔流畅，犹如龙蛇舞动，形容书法苍劲洒脱，类似于龙飞凤舞；也比喻行文流畅，才思敏捷，写文章速度快，如同行云流水一般。
    春蚓秋蛇：出自《晋书·王羲之传》，形容缺乏功底和气势的书法。
    牛鬼蛇神：源出唐代杜牧《李长吉歌诗叙》，用来形容诗虚幻怪诞。后来，这成语的意思发生的变化，一般用来指各种挂一漏万人。文化大革命中，它成了使用频率最高的成语之一。
    有关"蛇"的对联
    喜送金蛇迎骏马欣传赤子颂明时这是描述骏马飞奔，金蛇狂舞的景象。歌颂太平盛世。
    逞披发仗剑威风，仙佛焉耳矣有降龙伏虎手段，龟蛇云乎哉这是苏轼题广州真武庙的一副对联。真武是道教信奉的神，传说为龟蛇合体，后必为人形塑像，披发仗剑，足踏龟蛇。苏轼极赞真武的雄武威猛。
    开图草里惊蛇乱下笔阶前扫叶忙这是著名画家齐白石题郭味渠的画的一副对联。齐白石在这里盛赞郭味渠的画气势不俗，深草丛中惊蛇乱舞，风吹落叶，画卷流畅，气韵生动。
    玉蟒方舒千里圆神驹更上一层楼这是取蛇的飘逸，马的驰骋。此对联激励人积极进取。
    银蛇起舞千山秀瑞马奔腾万户春银蛇欢舞，山色秀丽，万马奔腾，好一派迷人的春色。

巳蛇◇15、民俗
    逢巳年出生的人属蛇，北方大都说属小龙的，也有说属长虫儿的。人们不说属蛇而说属小龙，大概是因为对蛇厌恶，而对龙情有独钟，因龙为神物，也有点“攀龙附凤”的味道。 
    汉族民间有“蛇脱皮”的说法，认为只要看见蛇脱皮，是不吉利的征兆。民谚说：“见到蛇脱皮，不死脱层皮。”尤其是在春季更为大忌。在青海地区，若家中发现蛇，最忌杀死。认为若杀死蛇或蛇没有被子打死，蛇就会采取报复行动，于家门不利。所以若在家中发现蛇，就将其捉入罐中或挑在长杆上，然后送到山谷中，并求其躲进山洞，别再回到人家中。 
    福建闽南一琏由于气候温和湿润，适宜各类蛇繁衍生息。若在家中发现蛇，是不能打死的，人们认为蛇是祖先派来巡视平安的，进了谁家，就预示谁家居信平安。要是在路边发现几条蛇盘在一起，就要赶揪掉身上的某一颗纽扣丢去表示忏悔，然后走开，当作没有看见。据说这是蛇交配，观者为大逆不道。 农历三月五日为惊蛰节，贵州一带民俗忌雷鸣声，否则当年会蛇虫成灾。民谚云：“惊蛰有雷鸣，虫蛇多成群。”

巳蛇◇16、与其它生肖关系
蛇和鼠
 很好。他们会有很多时间和机会一起说话，甚至说些闲言闲语。
 
蛇和牛
 在性格上他们有很多相反的地方，但他们却可以成为好朋友。
 
蛇和虎
 不可能成为朋友，他们像贴错门神一样。
 
蛇和兔
 很好，他们会很投机，有很多话向对方诉说。
 
蛇和龙
 是很好的朋友，他们会互相帮助，互相合作。
 
蛇和蛇
 是很快乐的好朋友，能合作把事情弄好
 
蛇和马
 会成为朋友，马的暴躁脾气对蛇根本不起作用。
 
蛇和羊
 只要蛇乐意帮助羊，他们会成为朋友
 
蛇和猴
 只是普通的友谊，没有深厚的感情。
 
蛇和鸡
 是好朋友，他们会有很多的话要说。
 
蛇和狗
 很难成为好朋友，最好只限于一般社交往来。
 
蛇和猪
 可能成为朋友，又可能不是，只有时间才能判定。
 

巳蛇◇17、相配属相

相配属相：牛 鸡 马

蛇：牛
　　交友缘分
　　蛇和牛：属蛇的与属牛的相濡以沫，心心相息，但任劳任怨的属牛者还是要提防精明的属蛇者。
　　事业合作缘分
　　蛇和牛：属蛇的与属牛的工作起来能够和平共处，并且属牛者个性沉稳，默默奉献，不计得失很容易辅佐属蛇者成就大业。
　　爱情婚配
　　她是牛：蛇会被牛坚定的眼神吸引，之间也小有争执。
　　他是牛：和谐的一对，蛇对牛言听计从。

蛇：鸡
　　交友缘分
　　蛇和鸡：都是喜欢穿着打扮，注重外表的，较易有共同语言，且属鸡者是社交高手，很懂得与精明的属蛇者交往。
　　事业合作缘分
　　蛇和鸡：两者在工作中会有很多的共识，他们的共性是机敏，共事上手快，有默契。且属鸡者遇上突发事件可以及时想出相关对策，办事能力强且思考缜密是属蛇者的好帮手。
　　爱情婚配
　　她是鸡：虽有争执，但却是愈吵愈浓，对蛇鸡而言，吵架也是一种沟通方式。
　　他是鸡：如果是蛇年的女性，那么你遇到属鸡的男性，婚姻和谐，因为他们都能奉承对方，很少冲突。　

蛇：马
　　交友缘分
　　蛇和马：属蛇者喜欢属马者的活泼不羁的性格，有种很踏实的感觉，并且爱向他们敞开心扉。
　　事业合作缘分
　　蛇和马：属蛇者与属马者在工作中较易合作，属马者不拘小节、开朗大度让属蛇者很愿意与其合作，并且属马者的聪明才智能提供很多建设性建议。
　　爱情婚配
　　她是马：她比较保守，你炙热的追求她可能会退避三舍。她喜欢保守和肯牺牲奉献的男性。
　　他是马：追求浪漫的属蛇的女性，可能受不了他的木讷的个性，但也许事在人为吧。

　　巳蛇◇18、相忌属相

相忌属相：虎 猴 猪

蛇：虎
　　交友缘分
　　蛇和虎：属蛇的与属虎的要么成为很好的朋友，要么是极强的对手，这取决于两者是否有交友的利害关系，如果目的是互相利用是很危险的。
　　事业合作缘分
　　蛇和虎：属蛇的与属虎的人的个性都是争强好胜，在工作中最易争风吃醋，，故尽量避免两者的合作较益，免得两败俱伤。
　　爱情婚配
　　她是虎：如果虎年出生的男性遇到的是蛇年的女性，婚姻不尽人意，很可能双方难以做到互谅互信。
　　他是虎：如果虎年出生的女性遇到的是蛇年的男性，不宜结合，双方的志向兴趣不一致。

蛇：猴
　　交友缘分
　　蛇和猴：属蛇者较为保守，而属猴者喜欢无忧无虑，自由自在的生活，两者交往会有些格格不入，但如果属蛇者能包容属猴者的个性，也会发现其实他们是很值得交的朋友。
　　事业合作缘分
　　蛇和猴：属蛇者与属猴者在工作上易产生矛盾，这是由于属蛇者一般较为严谨，而属猴者有马虎的毛病，会耽误一些大事，常使属蛇者感到头痛。
　　爱情婚配
　　她是猴：如果是蛇年的女性遇到猴年的男性，你们都需要冷静地考虑如何对待生活实际。
　　他是猴：如果是蛇年的男性遇到猴年的女性，他也许会改变你的性格，你得好好管住那条外向的蛇，相互制约才能保平安。

蛇：猪
　　交友缘分
  　蛇和猪：属蛇者和属猪者都不善言辞，属蛇者虚荣，精明的个性会使一向低调，实在的属猪者无所适从，因此较易产生误会和矛盾。
　　事业合作缘分
　　蛇和猪：属蛇者与属猪者同属于不善沟通的人，故两者的隔阂会较大，有误会也不能及时解决，因而在工作上易产生问题。
　　爱情婚配
　　她是猪：如果是蛇年的男性遇到猪年的女性，不太合适，猪不能适应蛇的脾气。
　　他是猪：如果是蛇年的女性遇到猪年的女性，不太适合，猪要自我调整去适应蛇。

巳蛇◇

十二生肖全解析07午马
午马◇1、概况
生年地支：午年生 
五行：午属火 
五常：火属礼 
吉吉祥方位：东北、西南及西北方 
吉祥颜色：啡、黄、紫，忌蓝、白、金等色 
幸运数字：八、二、六；凶数为一、六、七。 
幸运花：海芋、慈姑花、茉莉

    午年生人，其性好动不好静，多喜出风头，而对社会交际极为巧妙，且多管他人事，备受人敬爱，并有贵人牵引以至成功，此人欲好外观，对内事缺乏观察，又好投机事业，且有怪癖之主张。致所思想及计划之事，难保其机密，此人有伶俐、敏速、为人亲切、好旅行、牺牲、自夸、焦燥、悲观的素质。 
马年出生的人崇尚自由、无拘束的生活。 其独立心强、为人坦率，属直线型思考模式。具有乐天的人生观，颇能得到朋友和部属的信赖。独缺乏恒心，容易半途而废。

午马◇2、出生年月日 
1906年01月25日 - 1907年02月12日
1918年02月11日 - 1919年01月31日
1930年01月30日 - 1931年02月16日
1942年02月15日 - 1943年02月04日
1954年02月03日 - 1955年01月23日
1966年01月21日 - 1967年02月08日
1978年02月07日 - 1979年01月27日
1990年01月27日 - 1991年02月14日

午马◇3、性格
    生肖属马的人，永远要抢先一步，具有不肯服输的性格，因此凡事要能激励自己积极奋斗。但弱点也不少，如不能持久，较难保守秘密，连恋爱的对象，也容易换。 
　　所以马年出生的朋友，要训练自己的耐性，做事要负责到底，贯彻始终，培养自己保密的习惯，在年轻的时候，就要奠定好自己才能的基础，使自己的事业一直保持进步与发展的趋势。这种人性格乐观而健谈，与他人相处融洽，朋友很多，常能得到朋友的帮助。但也因心直口快的毛病，易得罪朋友而自己还不知道，所以要注意自己的言行举止。 
　　财运方面，属马的人容易挣大钱，但喜欢生活奢华，爱摆架子耍派头，所花费的钱财，开支的项目也颇可观，时常财来财去，剩不了什么积蓄。 
　　属马的人是难以管教的孩童，痛苦之中长大，一到中年他们就变成了了不起的人。
　　属马的无法忍受隐身不显，他们必须表达自己，必须在能表达自己特点的气氛中，自由自在地行动。在家里，花瓶中必须插满他们最喜爱的花，食物必须是他们喜爱的菜肴，属马者很难考虑别人的观点，在他的思想里，他的方式很显然是最佳方式。 
　　属马的人常常只要情况许可就离家，而且从少年开始就 如此。一般人认为，属马的人应该在离家之后尽快建立婚姻关系才好，婚姻所带来的稳定性，有了孩子的责任感可使他免于自毁。但是生而具有反叛性的属马者不会这样想，他们将选择自由和自我奋斗的道路；他们在远离家乡的都市里租下公寓，在此他们可以呼吸最独立自由的空气，没有父母或者亲人来干预他们的私事。 
　　不受任何限制是属马者的梦想。有时候梦想远远超过他的能力，当他达到独立自由的状况时，他却无法应付。 
　　属马的人常将不可能的事，当成轻而易举就能办到的小事。他们能不受什么驾驶训练，而敢于驾驶飞机。或者他们说："我们下周三到山上去滑雪，从山峰上冲下来吧！"他们会滑雪吗？"不会，但是学滑雪并不难啊！" 
　　事实上，属马的人能学会任何一种运动或技艺。从自己建造房子到亲手制出可供一百人食用的泡沫冰淇淋，他们都很在行。灵巧的双手，能将任何不起眼的材料，转变成精致的成品。无论从事什么工作，他们都不显得笨拙。他们穿着入时，并总带着高贵的气质。 
　　属马的人是很好的伴侣与朋友。他们生来就具有从事辛苦工作的耐力，一旦他们开始行动，离开那长期受挫的少年时期，多数的属马者就会迈向成功。 
　　尤其是，属马的人相当自负，如果婚姻关系不如他想象中的美好，也没有关系，属马的人是很有责任的人，极端现实，在感情上只带一点点理想色彩。

午马◇4、优点
    性情开朗浪漫热情，善於词令，且有爽朗乐天的人生观。英雄主义很重，常替人打抱不平。做事积极，有不服人的气质，凡事不能久，爱情表现直率好动，爱吹法螺，异性缘多在远方。自由奔放不善保密，说做就做，交友广阔，与他人相处融洽，喜爱亲切照顾别人，经常开胸以对。演讲很动听且有领导群众能力，由於领悟力强，往往别人还没发言他就知导对方的思想 和动向。有灵性点子多，有种不认输的潜在意识，决定做的事纵使遭到挫折也会坚持到底。各方面天赋极高，领悟力也强，头脑和四肢敏捷。肖马颇讲究衣着服饰的华丽，老爱在镜子前反覆整容。 

午马◇5、缺点
    血气刚强有忍耐力，脾气暴燥，沈迷於酒赌中。憎恨自己孤独的干活，需要群众团体的掌声 ，喜爱别人的称赞和崇拜。主观独立性强，不接受别人建议，喜欢随心 所欲，讨厌被束 。爱情上男性是生活的一部份，女性是生命的 全部。Ｏ型马喜欢在富丽豪华的场合中飞来飞去，所以喜爱从事引人注目的工作，凡事插一脚，做事往往半途而废。最不善於理财，往往只知开源而不懂节流。常有好面子爱慕虚荣的心态。 
【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

午马◇6、流年运势 
    属马的人逢鼠年 其年运行偏穴，天空月空，丧事全来，口舌是非常有，词讼辛难恐有现，幸灾祸仅百日，犯在岁中；事后太阳星高照，得贵人相助，悲极乐来。
　　属马人逢牛年 其中紫徽星高照，诸事如愿，龙德在身，逢凶化吉，但年中恕有晦气生，天难地变，家远欠通，宜小心从事。静中应需动，大吉大利，求财应根据情况，见机行事方能平安发财，忌赌博和好色。
　　属马人逢虎年 其年财运不顺，多有破财之事，灾难之中，交友应注意。几事不顺守为攻，事业难成命不由人；浮沉不变，逆多顺少，但终无大害上门，全年应以保守、稳重起见，尽量不和狐朋狗友往来，以免受连累。
　　属马人逢兔年 运逢天喜星驾临，笑口常开，事顺财足。侧染桃花，寻花问柳，心猿意马。不虞披麻执孝，口舌重重，凡事小心为妙。福星照命，百事可了。却忌沾逆贪婪，注意处好人际关系。
　　属马人逢龙年 其年运势起落，浮沉不定，稳中见杀。犯天狗星，吉少逆多。需有税意精力，功在一处，专守一事，意大有所成。为阴谋诡计天狗星相害。
　　属马人逢蛇年 其年贵体不康，病患常有。东奔西跑，不得其安。其年交友不得真朋，凡谋不利。岁末宜多向善，多施少取，平时应多向佛门行走，求菩萨保佑。
　　属马人逢马年 其年事业发达，财源广进，也有晋升高就之机。但其年犯太岁，必有精神不爽；宜避丧葬，本命虽无碍，当避者亦不宜强见。应在身上常带一块龙凤玉佩，以避太岁。今年可多方发展，并且生意兴隆。
　　属马人逢羊年 其年太阳星高照，时运多通。岁初小有收获。年终可有事成功。然岁中遇事不顺，多有阻难，部分是险中求财，要有分寸，切忌贪婪，不守本分。
　　属马人逢猴年 流年化驿马，运势潮起潮落；势力高壮，凡谋有成，失者亦多。只恐过犹不及，力不能全，然大体说来，吉多凶少。今年求财不利应以小本生意为主。
　　属马人逢鸡年 其年运势稳顺，时有阴人拜见见，但时过自消。岁初开门见喜，一年可有数次机缘，多为财喜。应抓住时机，发展生意。但必须要求会理财，聘用忠诚能干的人为助手，定可大展宏图。
　　属马人逢狗年 其年运交华盖，连年升迁，考试有取，但事业之成，多有波折，却可转财缘。只要把握运势，一年到头，必定有所成就，波折之中应有勇气、意志。
　　属马人逢猪年 其年运势中下滑，幸有月德照耀遇困得开，时有名利之事，避之则吉。求财不利，应广开门路，多了解信息，没有80%以上的把握千万不要投资，切忌炒股。本年应结交良朋益友，若有贵人相助定能发达。
　　　　　　　　　
午马◇7、事业
    由于你事业心强，恰遇今年的好运势，宜把握商机，成全自己出人头地之愿。今年也有偏财运，克服贪心，必有不俗的收效。 

午马◇8、爱情
    感情方面不能强求，随缘会有好结果。对家人的要容忍和克制，不为小事情造成意外事端。与陪偶分居两地者，思念仿佛在不断的升级，宜多通讯联络。 
大吉婚配： 虎(寅)、羊(未)、狗(戌)
忌婚配： 鼠(子)、牛(丑)、兔(卯)、 鸡(酉) 

午马◇9、财运
    财运稳中见旺，可以投资生意，唯一的要坚定自己的理念，不被外界的舆论所误导。特别是对回报利润较高的生意，宜全心的投入，合理安排资金用途。 

午马◇10、健康 
    虽然你今年的健康颇佳，但请选择健康的食品，不可暴饮暴食，以免心脏肠胃出现毛病。 

午马◇11、造字因缘
    马是很有灵性的动物，天生胆小因此马是站立睡 觉，遇有危急立即可跑，颇具危机意识。薛仁贵 东征，出发特忘了带宝剑，马不走跳起来喊着： 嘛！嘛！（同马音）表示有事（未带宝剑）。家 庭中小孩有事也是叫：嘛！嘛！（同妈音），而 不是叫爸爸，所以妈是要有危机意识的，晚上睡 前厨房瓦斯关否？「妈」字是由女字与马字组合 而成，其道理在此。 

午马◇12、生肖血型
◇A型
    属马A型血的人在为人处事方面，直毫无心计，天真浪漫而无拘无束，对朋友担诚相交，从不掩饰自己，或阿谀奉承，他们的真诚赢得了许多朋友。内心沉稳，成熟，处处为别人着想，遵守传统，尊老爱幼，善解人意，从不给别人出难题。性格差距很大，事情顺利的时候，乐观、开朗、幽默、大方地和朋友嬉乐打闹，处事不顺时，则沉闷、忧郁，甚至暴躁不安，不过会找朋友倾吐，经朋友一阵开导，又变得平静乐观。具有每锐的洞察力，能抓住任何即使是微小的机遇而全力以赴地奋斗，顺利的运势，会带来好运，就可飞黄腾达。一旦运势下降，又会陷入绝望的深谷。其实情况有时并没有那么严重，但他们消极悲观，有时甚至一蹶不振。
    属马A型血人虽然情绪不够稳定，但仍有一里面赤子之心，潇洒而沉静的气质丙具有魅力，年轻时身边不乏追求者，尽管追求者不多，但仍然喜欢自己的恋爱以象，无拘无束，强烈地受着对方，使对方还真有些招架不住。初恋时悲观、绝望、茶饭不思，人也日益消瘦、憔悴，他真是一蹶不振。这时，朋友亲人的开导，可减轻他的痛苦，却不能使他快乐。又有各方面条件都优于原来恋人的人出现，但是还不以激起他的热情，仍是思恋从前的恋人。
    属马A型血的人如果珍惜来之不易的爱情，生活会愈来愈甜蜜。
◇B型
    属马B型血的人开朗、活泼、率直，走到哪里，就把快乐带到哪里。性情随和，和任何人都谈得来，也肯帮助人，朋友很多，在朋友困难时，若自身力量不够，还会找朋友或长辈来帮忙。顽强、正直，从不搞阴谋诡计暗算人，有问题当面指出，决不肯背后打小报告。
    天生乐观又开朗，任何情况下都能保持乐观向上，积级进取的精神状态，特别能从各种朋友处吸取优点长处。一生机遇要靠朋友之惠。那些同性、异性、同辈、长辈、晚辈的朋友，经常给他机遇，所以并非人能力特别强，而是朋友的支持。一生很少波折，即使遇到一此坎坷，也会在亲友们的帮助下很快度过难关。
    也有懒惰的一面，有时懒散得令人担心，否则一生将有重大的成就。
    属马B型血人以待爱情不专一，常有移情别恋。生性浪漫，活泼开朗，身边朋友云集。与朋友在一起，很容易被对方吸引而堕入情网。并能很快熄灭激情之火，又堕入新的情网。不懂得培养真正的爱情，只要对方有些魅力吸引他，他就会说：我爱你。常弄得对方不知所措，但他自己从未感到过失恋的痛苦，总是在不断地追逐，不断地寻求新的异性，永远不知足，弄得自己疲惫不堪，处处碰壁，还未找到最后的恋人。不过他的朋友很多，在朋友的帮助下，最后会草率成婚。而婚后却感到不怎么幸福。晚景有些凄凉，因为朋友毕竟不能朝夕相处，老伴或因伤透了心而离他而去，他可能会孤独、寂寞地度过晚年。

◇O型
    属马O型血人的个性开朗、喜欢热闹，不甘寂寞，常呼朋唤友。广交朋友，但都是随心所欲的自然交往，没有至交蜜友。喜欢奢华，虚荣心又重，常常消费大于收入。不重视金钱，生活没有计划，不懂节约，因此常使自己很被动，生活陷入困境。事业心并强，做什么都随心所欲，顺其自然，并不强烈地追求，积极地进取，失掉了很多机遇，许多时候他们再努力一点，再耐心一点，就会成功，而这时他却退却了。
    尽管他开朗乐观，但一遇挫折，就一蹶不振，变得懦弱而被动。应该学得再稳人健一点，踏实一点，努力一点，那么一生的命运完全不是这们。应该选择踏实进取心强的朋友，不要随心所欲漫无目的地生活，应制定生活目标，然后按部就班的工作，才不至于虚度一生。
    属马O型血人的爱情是热烈地，全心全意地爱着对方，企盼爱情开花结果。结婚以后也十分尊重对方，给对方充分的自由，过着相亲相爱又各自独立的生活，不过，他是个善变者，如果有年轻漂亮的人追求，也很容易移情别恋，堕入新的情网。

◇AB型
    属马AB型血人名胜天空飞翔的小鸟，自由自在，如果受到束缚，将竭力反抗。积极地去争取自由，为了自由，什么都可抛弃。喜欢想象、憧憬多姿态多彩的人生，向往外面精彩的世界，而厌恶现实平凡的生活，常想到无聊，无时无刻都在梦想，脱离现实生活。单纯善良，但对能力差于自己的人持轻松视态度，虽有些清高，但不会整人，更不会置人于死地，光明磊落，不会搞阴谋诡计。
    有很强的表现欲，任何时候都希望别人承认自己的地位，从不甘寂寞和沉默，爱出风头，好管闲事。不喜欢操劳，怕吃苦，却向往华丽奢侈的生活对现实生活有很多抱怨，不满现状，好高骜远，坐失眼前的良杨，却并不后悔，因为胸中有个远大的理想，努力奋斗了一生，但理想最终虚无飘渺，象仙山缕阁，愈来愈远。
    属马AB血型人富于想象，总是憧憬着未来的爱情如何浪漫有品味有情调，因此一旦恋爱，总觉恋人不是他的梦中恋人，即使对方各方面都无可挑剔，仍然被他毫不留情地抛弃。

午马◇13、养生秘方
    体格强壮，会让人认为非常健康，实际上活动力强，工作讲求效率，所以精神上常常处于紧绷的状况，让心脏、肠胃和神经系统造成负担，长时间以后对身体损害很大，因此，要从平常的生活习惯著手，这样才可以长期保持强盛的体力。

午马◇14、成语俗语
    因马而成的词汇：
    马刀：骑兵使用的刀，长约1米，用以在马上斩劈和徒步格斗。
    马力：一种计量功率的单位。1马力等于在1秒钟内完成75公斤/米的功，也等于0·735千瓦，或称公制马力。
    马上：即时，立刻的意思。
    马车：用马挽拉的车辆。
    马甲：马的护身甲；有的地方把背心叫马甲。
    马市：唐代以后的封建政府以金帛或茶盐等同少数民族换马的市场。
    马兰草：一种菊科多年生草本植物。
    马头：船只停泊处，今天叫"码头"。
    马达：却电动机，是英方motor的音译。
    马戏：古代的一种技艺，演变成现代的各种驯兽表演和杂技表演的统称。
    马枪：即骑枪。马军或骑兵使用的截武枪。
    马球：骑在马上击球，追球的一种运动。类似于我国古代的击鞠。
    马蓝：一种草，花穗状，呈现淡紫色。
    马鹿：又叫赤鹿，一种鹿科动物。
    马锣：一种打击铜制乐器，戏曲中常用。
    马褂：男子穿在长袍外面的对襟短褂。本为满族人骑马时穿的服装，故名。
    马头琴：蒙古族民间拉弦乐器。
    马尾松：松科常绿乔木，高可达40米。
    马铃薯：俗称为土豆、洋芋。
    马海毛：即字哥拉山羊毛。
    马赛克：即镶嵌砖，是音译词。
    马蹄莲：天南星科多年生草本植物。肉穗苞状花、白色或乳白色，颇美丽，是一种观赏植物。与马有关的成语：
    马齿徒增：马齿：马的牙齿随年龄的增长而增长，所以看马齿就可以知道马的年龄。后来也用以比喻人的处龄；徒：空空地，白白地。这名成语是比喻自己的年龄增加了，而学问却没有长进或没有成就，白白地度过了日子。这是一句表示谦虚的话。
    马翻人仰：又作"人仰马翻"，人马被打得仰翻在地。形容惨败的狼狈相，也比喻乱得不可收拾。
    马工枚速：马其实是司马相如的称，指西汉时期两著名的辞赋作家司马相如和枚皋二人写文章，一个写得工稳而标准，一个写得快速。用以称赞各有所长。
    马首是瞻：《左传·襄公十四处》有"荀偃令曰'鸡鸣而驾，塞井夷灶，唯余马首是瞻'"意思是鸡一叫就把战车驾好，把井堵了，灶平了就看着我的马头冲向哪边，以决定你们行动的方向。后来，人们用"唯……马首是瞻"比喻服从某一个人的指挥或乐于追随某一个人。
    一马平川：形容地势平坦而开阔。
    一马当先：比喻走在前列，带动别的人或事情，起带头作用。
    人困马乏：人马都困乏了，形容体力疲劳不堪。
    人欢马叫：形容农村中热气腾腾、繁荣兴旺的景象。
    马马齐暗：苏东坡曾在《三马图赞序》中说："振鬣长鸣，万马皆喑"意思是说，好马振动颈毛一声长啸，其他的马都沉寂无声。清朝龚自珍亦有《已亥杂诗》："九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。"意思是说，依靠像暴风和雷霆那样的巨大变革，恢复中国的生气；人们在当时都不敢讲话，终究是可悲的。现在有时用"万马齐喑"比喻人们都沉默不说话，不发表意见。
    万马奔腾：形容声势浩大，进展迅速的壮丽景象。
    心猿意马：形容心事不定，就象猿猴跳跃、快马奔驰一样。
    车水马龙：车马往来不绝，形容热闹、繁华的景象。
    车殆马烦：形容旅途劳顿。出自曹植的《洛神赋》："日既西倾，车殆马烦"。
    牛头马面：出自佛教经典，原指地狱里的鬼卒，常形容那些面目狰狞，恐怖可憎之人。
    牛溲马勃：年溲，是车前草；马勃，是马屁泡，一种菌类植物。两种极普通而廉价的中草药。比喻东西虽不值钱，却有用处。
    马放南山：战争结束了，战马无用了，放开它自由奔往山野。形容一种在和平环境里人们对战争威胁的麻痹松懈思想。
    五马分尸：古代有"车裂"的酷刑，受刑人被五匹马分别牵引着四肢和颈部，五马一齐朝外拉扯，将人活活撕裂而死。
    犬马之劳：古时臣子对君主常自比为犬马，表示愿意象犬马那样替主子奔走效劳。现在用"犬马之劳"表示心甘情愿为别人效劳。
    单枪匹马：一俱单身上阵。比喻没有旁人帮助，单独行动。
    盲人瞎马：瞎子骑着瞎马，比喻乱撞瞎闯，非常危险。
    秣马厉兵：厉是磨的意思，兵是兵器；秣是喂养。把兵器磨好，把马喂好，形容准备战斗。
    汗马功劳：汗马，指骑马作战时马跑得大汗淋漓。比喻征战的劳苦。原指在战争中立下的功劳，现在也指在各种工作或事情上作出的贡献。
    老马识途：老马能够认识路。比喻富于经验的人在办事时熟悉情况，容易做好。
    快马加鞭：骑的马本来就很快，再加上几鞭子来使马跑得更快。比喻快上加快。
    声色犬马：声色，指歌声和女色。犬马指养狗和骑马玩。形容一种荒淫放浪的生活。
    兵荒马乱：形容战争时期动荡不安的景象。
    兵强马壮：形容战斗力量的充足，也比喻势力的强大。
    青梅竹马：青梅：青的梅子；竹马：指小孩将竹竿骑在裆下作马。形容男女儿童天真无邪，在一起玩耍。常与"两小无猜"连用。招兵买马：指组织或扩充力量。
    非驴非马：不是驴也不是马。形容不沦不类什么也不象的东西。
    指鹿为马：《史记·秦始皇本纪》记载，秦二世时，丞相赵高想要篡位，但又恐怕其他大臣不服从，就先来测验一下。他给秦二世献了一只鹿，说："这是匹马。"二世笑着说："丞相弄错了吧？把鹿说成马了。"赵高就问其他大臣，大臣中有的不吭气，有的要巴结赵高就跟着说是马；也有说是鹿的，事后赵高就诬陷以其他罪名把他们杀害了。后来就用"指鹿为马"比喻有意颠倒黑白，混淆是非。
    害群之马：比喻危害集体的。出自《庄子·徐无鬼》"夫为天下者，亦奚以异乎牧马者哉？亦去其害马者而矣。"
    倚马可待：站在即将出发的战马前起草文件，可以等着完稿。比喻文思敏捷。
    骑马找马：比喻一面占着现有的位置，一面另找较好的工作。也比喻东西就在自己这里，还到处去找。
    童牛角马：童牛是没有角的马牛，角马是长出角的马。比喻事物失了真相或乱了套，是不沦不类的意思。
    蛛丝马迹：沿着蛛网的细丝可以找到蜘蛛的所在，按照马蹄的痕迹可以寻到马的方向。比喻隐约可寻的线索和迹象。
    塞翁失马：塞，边界上的险要地方，边界的城关。翁，老头儿。《淮南子·人间到》里说，住在边塞上的一个老头儿，一天丢了马，别人来慰问他，他说："这怎么就不算是件好事呢？"一个月后这匹马果然回来了，还带回了一匹好马。后来，就用"塞翁失马，安知非福"来比喻虽然事暂时吃亏或失利，却因此得到了好处。也指坏事可以变成好事。
    金戈铁马：戈，古代的一种武器，金戈就是金属制成的戈。铁马：配有铁甲的战马。指战争，也形容战士的骏姿。宋词人辛弃疾《永遇乐·京口北因亭怀古》："相当年，金戈铁马，气吞万里如虎。"
    牛头不对马嘴：比喻事物两个不相符合，或答非所问。
    风马牛不相及：风：牲畜公母相追逐，及：到，碰头。两方距离很远，马、牛发情追逐也碰不到一起。后比喻事之部毫不相干。
    风墙阵马：风力吹动下的帆，阵上的战马。形容气势雄壮，行进迅速。
    骑者善堕：惯于骑马的人常常会掉下马来。比喻擅长某一事物的人，往往容易疏忽大意，反而失败。
    与马有关的俗语或习惯语
    马大哈：粗心大意的人，办事不认真，或经常丢三拉四，被人戏称为"马大哈"。
    马后炮：没有先见之明，事情发生后才想出主意，人们借用象棋术语，称为"马后炮"。
    马拉松：办事拖拉，没完没了的作风，被人借用英文marathon，汉泽"马拉松"来形容。
    马前卒：旧时指在车马前奔走服役的人称为马前卒。现用来比喻那些替别出心人效力的人。
    马屁精：善于察言观色，见风使舵讨好别人者，被毫不留情的斥之为"马屁精"。
    马虎：指办事随便，不认真；或形容事物和东西还凑合，将就，大体可以。
    马子：地方语，情妇的别称。
    当牛做马：指辛苦的干活，艰苦的生活。

午马◇15、民俗
    山东章丘龙山镇城子崖的考古发现证明，自父系氏族公社时期限，人们就开始驯化马。许多古籍中有“相土作马乘马”的记载，作乘马就是用四匹马驾车，作为运载的工具。 
    化夏自古有祭马的民间风俗。春祭马祖，夏祭先牧，秋祭马社，冬祭马步。马祖是天驷，是马在天上的星宿；先牧是开始教人牧马的神灵；马社是马厩中的土地神；而马步为马灾害的神灵。汉族民间信仰马王爷，农家于农历六月二十三日祭祀，祭品为全羊一只。 
    蒙古族有马奶节和赛马节的传统节日，每年农历八月末举行，为期一天。这天，牧民们穿上节日服装，分别骑着马并带着马奶酒，赶到指定地点，然后准备节日食品。太阳升起时开始赛马，参赛的马匹为两岁小马。比赛结束后，人们分别入席，在马头琴的伴奏下，纵情歌唱，开怀畅饮，一直到夜色降临，人们才载着余兴纷纷散去。佤族过春节时要喂马吃糯米饭，并观察马在厩中的姿态以占吉凶，以为头朝东方为幸运年，朝向西方是不吉利的兆头。 
    在湖北，传说新娘出嫁时，本家历代亡灵都会跟从前往，途中可能会撞着各种煞神附身，会给男家带来不利。所以，迎亲的这一天，男方会请方士一人，在门外设一香案祭告天地和车马神，并杀鸡以驱鬼。祭毕，抓米撒在新娘的彩轿上，表示打掉煞神。新郎也同时向花轿四周行礼，礼毕方可入内。 
    在东北地区，有汉、满族踏马杌的婚俗，新娘下车后，足踏马杌，脚不沾地，以避邪祟之扰。贵州苗族有“背马刀提亲”的婚俗。青年男女相爱，经男女双方家中议婚三次之后，就要背马刀前往正式提亲。

午马◇16、与其它生肖关系
马和鼠
 根本不能成为朋友，他们是死对头，如水火不能相容一样。
 
马和牛
 没有共事，相安无事，一旦合作有我没你。
 
马和虎
 他们会经常辩驳，找对方的错处，但他们会喜欢这种关系，欣赏对方。
 
马和兔
 他们会有良好的友谊，甚至会是真正的知己朋友。
 
马和龙
 不可能是朋友，因为马太个人主义，付出很少，而要求很多；而龙付出很多，同时亦要求很多。
 
马和蛇
 会成为朋友，马的暴躁脾气对蛇根本不起作用。
 
马和马
 很好的朋友。他们会尊重对方的独立性格。
 
马和羊
 是好朋友。在一起游玩时，他们会很浪漫很快乐。
 
马和猴
 不会是朋友，马绝不会信任猴。
 
马和鸡
 是一般应酬的朋友，吃吃喝喝，没有真正的友谊。
 
马和狗
 他们会讨论一些政治问题，如果见解一致，他们会成为好朋友。
 
马和猪
 可能建立友谊，但猪是有保留的，这点猪是对的。
 


午马◇17、相配属相

相配属相：虎 羊 狗

马：虎
　　交友缘分
　　属虎的人大都是爱憎分明的人，而属马的人也有心直口快的个性，彼此的喜恶都表现的很明显，两者会因为都具有这种爽快的性格而成为好友。
　　事业缘分
　　属虎的人做事有冲劲儿，不愿受来自于外界的支配，属马的人属于积极奋斗的人，两者配合可以闯出一番天下，但两人都应训练自己的耐力。
　　爱情缘分
　　她是虎：和谐的一对，虎可以找到精神的寄托慰藉。
　　他是虎：婚姻恩爱幸福，虎既有事业心又很重视家庭。

马：羊
　　交友缘分
　　属羊的人性格忧郁，多愁善感，看问题比较悲观，属马的人乐观向上，可以带动属羊的人的积极的生活态度。
　　事业缘分
　　属羊的人如果专注于事业的话是个实干家，与奋斗型的属马人的合作，如果能建立良好的关系，可以促进双方的事业进步。
　　爱情缘分
　　她是羊：可以生活，但并没有深厚感情基础。
　　他是羊：有美满的婚姻。

马：狗
　　交友缘分
　　属马的人和属狗的人都是乐于助人和忠诚的朋友，为了对方可以牺牲自己的利益。
　　事业缘分
　　属马的人有能力，有实力的人，其弱点在于不够踏实，而属狗的人做事业靠的是勤勉和努力，两者可以互补。
　　爱情缘分
　　她是狗：美满的婚姻，狗的马都乐于奉献。
　　他是狗：可生活在一起，妻子别太专注自己的理想。

　　午马◇18、相忌属相

相忌属相：鼠 牛 兔

马：鼠
　　交友缘分
　　不能成为朋友，双方是对头，都崇尚伤害对方，大有水火不能相容之势。
　　事业缘分
　　这种合作是不可能的，他们彼此憎厌，经常设下圈套陷害对方。
　　爱情缘分
　　她是鼠：最好是相互多克制，鼠和马都比较冲动、比较盲目，不太能容忍对方。
　　他是鼠：婚姻也许不太美满，双方很容易闹情结绪，始终有隔阂，但不根本冲突。

马：牛
　　交友缘分
　　马和牛的性格真是相去甚远，可能他们永远都不能了解对方。
　　事业缘分
　　马属于积极行动派，但很欠稳重，牛却不同，在工作上极具安定性和可靠性，所以两者可以扬长避短。但也许会因为性格的差异而建立不好稳定的工作关系。
　　爱情缘分
　　她是牛：最好是相互多克制，牛和马都比较冲动。
　　他是牛：婚姻也许不太美满，双方很容易闹情结绪。

马：兔
　　交友缘分
　　属马的人是很好的朋友和伴侣，和兔会相处融洽，他们是忠心朋友。　　
　　事业缘分
　　马缺乏耐心，做事欠善始善终，兔却相反，所以两者在合作中会出现摩擦。
　　爱情缘分
　　她是兔：最好是相互多克制，否则很容易闹情结绪。
　　他是兔：婚姻也许不太美满，双方都不能完全了解对方。

午马◇

十二生肖全解析08未羊
未羊◇1、概况
生年地支：未属土 
五行：土属信 
五常：水属智 
吉祥方位：东、东南及南方 
吉祥颜色：绿、红、紫；大凶之颜色为金、啡、黑色。 
幸运数字：三、九、四；凶数为七、六、八 
幸运花：康乃馨、报春花、爱丽斯

    未年生人，其性温柔，有孝心重礼仪，而对同性之人心甚强，多伶俐，好美观性，常常多舍已成仁，致劳苦困难事常有，此人思虑深沉，又有美术工艺趣味，多热心且向神佛、宗教的信念强，终身喜好居住闲静之处。 
生性温顺、知足常乐，属外柔内刚型。温和的外表下，隐藏着高昂旺盛的生命力。 略带神经质，有悲观怯懦的倾向，不善处理逆境和打击。

未羊◇2、出生年月日 
1907年02月13日 - 1908年02月01日
1919年02月01日 - 1920年02月19日
1931年02月17日 - 1932年02月05日
1943年02月05日 - 1944年01月24日
1955年01月24日 - 1956年02月11日
1967年02月09日 - 1968年01月29日
1979年01月28日 - 1980年02月15日
1991年02月15日 - 1992年02月03日

未羊◇3、性格
    在中国的历书中，羊是最富温情的属相。出生于这一年的人被称为乐善好施者，他们往往为人正直、亲切、易被别人不幸经历所感染。他们脾气温顺甚至有些羞怯。当他们的各方面都处于高潮时，往往是风度优雅的艺术家或有创造性的工人，而当他们处于事业及其他方面的低潮湿时，则是一个忧伤多感甚至悲观厌世者。 
　　属羊人克已的外表和内心的主见容易呈现出不一致状态。遭恐吓时，他宁愿暗怒不语，也不愿将自己的想法加以反复说明，更不愿意表现出他的扫兴，他在沉默的僵持中坚持己见。属羊人大多在童年时代都是受父母娇惯的。福运之星是向属羊人微笑的，因为他们有颗纯洁、善良的心。他们在时间上慷慨、在金钱上大方，当你落得无处安身、袋空如洗时，你要相信属羊的朋友决不会见你的困境而不顾。属羊的人一生总拥有三大件：食品、住所、衣物，无论走到哪里，他都喜欢与人交往，对愿和他合作的人以诚相待。一个人属羊意味着人将来有美满婚姻，他不仅会受到生活伴侣的爱，同样会受到其他亲戚爱戴。 
　　据说生于羊年生冬季的人一生会遇到多种坎坷，因为冬季以羊来说是一个无食季节，在这个季节中羊要挨饿，但无论属羊人陷入何种逆境，他始终不必为生活必需的条件而发愁，人们会在他受难时，加倍关心人，羊的属相排在第八位，对中国人来说"八"是安定繁荣的象征。 
　　属羊人有极好的命运。人们常常出自内心地情愿赠给他人钱财，即使是最穷的属羊人也会从他们父母或亲属那儿得到一些有价值的物品。 有钱有势的人也会成为他们的保护伞。他们会被那些名人看中，做他们的弟子，总之，命运极好地属羊人总不会遇到什么难事，他的每一次失败都会被那些关心他们的人补救回去。 
　　属羊人遇到自己有兴趣的事，常以非强制性的手段实现自己的愿望。他们不愿做的事，也总是以极大的耐心和忍耐力借口推辞。人们不会知道他们情绪变化，除非是激怒了他们，总之，他们最善意于平息风波，缓解周围的气氛。但他们也会有做不到的事情，便会求助加别人的帮助。 
　　属羊人遇事拐弯抹角的态度会使其他人感到讨厌和恼火，但没有办法，这就是属羊人的脾气。他们当中那些层次较低者更是让人火冒三丈，别指望他们能将心里话一次掏给你，你必须通过接触，一点一点地去了解他们。并要时时向他们表明，你任何时候都不会发火，同属羊人说话时，要给他们留有余地，听他们讲话时如以为是，并要频频点头表示赞同，这样他才能同你很好地交流，属羊人的时间观念不太强，所以你同他们接触要不断重新安排时间，如果这一切均不见效，你可以用强硬手段对他拍桌、跺脚、大喊大叫，或对他不理不采，之后，你会发现这种"伤害"，会适得其反"愈合"他那神秘的伤口，使你们之间的紧张空气很快消散。 
　　性情温柔的属羊人需要与坚强能控制他们的人为伴。他们要在严格态度下工作，才能发挥自己的才能。态度强硬的秘书和带有强制性格的同事会使他们的工作效率大大提高，尽管有时他们的要求近乎无理，简言之，要想办法用各种方式去掉他们的依赖心理。 
　　属羊人总将自己束缚在自我的小圈子里，他们离不开自己的家庭，也不能缺少喜爱的食物。他们不会忘记自己的生日及其他节日，每到这些特殊的日子，他总要以炫耀的方式来庆祝，特别是对他自己的节日，更是倍加敏感，如果你忘记向他祝贺生日或当他住院时，你忘记去问侯，他会感到悲伤，也许一生都难以忘怀。 
　　属羊人性格忧郁、多愁善感，看问题时眼光也决是忧暗的，把事情想的很糟。他有待于他人用强烈高昂的情绪去驱散他内心的阴暗，期望周围的人给他热情和支持。他希望有更多的朋友，属羊人的缺点之一是做事犹豫不决。他们典型的错误则是不能将自己的收入花费在适当的地方，把钱随意散发。 
　　属羊的年轻妇女喜爱讲究，服装爱用褶边及装饰品。她们会花很长时间化妆，打扮自己以显示自己的漂亮，她们做事缓慢，像个瓷娃娃。她们举止高雅，每日清晨都在自己的房间摆上一束鲜花。增加自己的年轻的朝气，属羊的中年妇女清洁成癖，十分注重个人卫生，讲究处处干净，像是要送去展览的样子。她们挑选服装及身上的佩戴物都是很讲究、无懈可击的。 
　　属羊的姑娘会坦诚地表示她对所喜欢的人的感情，她会天天陪伴着他，把他当成自己最可信赖。
　　羊年出生的人会用小聪明弥补自己的薄弱之处，他们关于利用巧妙的手段暗示获得自己渴望得到的东西。他们精于软磨战术，所以不能低估他们，否则会莫名其妙地败下来。他们诚恳、镇定的态度，说话时悲天悯人的语气对于摧毁他人心中的强大堡垒十分有效。

未羊◇4、优点
    凡事考虑周到，对四周事务处理妥当，有进取心，人际圆融，善於交际，个性温柔具舍已成仁胸怀。个性内向劳碌操心，有外柔内刚之特质。做事慎重给人可靠的感觉，是多愁善感，个性细密，顾虑周到的人。干劲十足勇往前进，一生困扰烦事多，对事宜采多方进行。跪乳羔羊，一生孝顺，做事忍耐力强，前进不懈。见青就吃，表示能刻苦耐劳，但很主观固执偏好神秘色彩，多半相信鬼神之说，是虔诚 的教徒。求知欲旺盛，连微不足道的细节都不放过。不随便浪费金钱，懂得节俭，待人亲切，热爱大自然，有高贵大方的仪态。很得人绿并能获得贵人扶持而掌握机运，发展事业。 

未羊◇5、缺点
    有时悲观犹豫不决，喜欢听天由命，不喜欢例行工作。生性喜爱被人照顾，喜阿谀奉承和旁人的赞美及朋友的建议。不敢做大胆地爱情表白。很主观很固执但个性柔弱胆怯。羊年生的女性心地善良喜欢照顾别人，通常是位身材匀称五官端正的美人。羞怯是他的特性，对奇特古怪学说兴趣颇浓。
【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

未羊◇6、流年运势 
    属羊的人逢鼠年 其年正走财运，生意兴隆，事业有进，但年运沾桃花，不病小耗难免；佳运之下，常思厄运，岁末小心谨慎，勿使一年辛苦化东流。若保全年顺畅如意，可在身上戴一块观音菩萨的一佩，定能逢凶化吉。
　　属羊的人逢牛年 其年运势起伏，吉凶参半，岁中诸事欠吉，有可能破财消灾，是非口舌常有，家庭不和，万事应以忍为上，以和为贵。一年之中，也可以平平安安，不愁衣食也，若保平安，心中常记忍字。
　　属羊的人逢虎年 其年运势上扬，难有阻挡，但须防小人，若不严加防范，纵有佳运，也难保凶多吉少，若羊入虎口，更是死里逃生，在虎年你更应保持勇气和谨慎，千万不要和不三不四的人来往，切忌好色、赌博，最好在身上带一块金属虎牌。
　　属羊的人逢兔年 其年运势趋偏财，事业顺遂。诸凡小顺，但也有波折。破财虽无，功名沉浮不定，有意外之灾；口直仗义，取物勿贪。家中若有不快和令人烦恼的事出现，在兔年应该保持冷静出门，打架头殴不要围观。 
　　属羊的逢龙年 其年正是劫财，忙来忙去一场空，当初奔忙，岁中偶有口舌之灾，但凡凶来，神速星将至；善推机缘，绝处逢生，也有意外惊喜之财，切忌赌博，否则将陷入困境。在龙年你最好安分守己，多拜财神菩萨。
　　属羊的人逢蛇年 其年正走正印，事得其成；骑马奔命，凡谋必就，诸事如意，应达之目的，但不可守财失义，否则天意不临，也不会有好报，在蛇年你应多结识贵人和巴结上司，定能升官发财。
　　属羊的人逢马年 其年正走偏印，是非中只为功名起，口舌仅为财利生；但否极泰来，人之常运，诸谋迪吉，正事可通，一帆风顺，大吉大利。
　　属羊人逢羊年 时及本命，应邮深适之机，文思大进，只恐身心不遂，又见病况，需时时提防头晕失兆，可使一年平安，是年应多拜佛求平安，保健康。
　　属羊的人逢猴年 其年运走武印，困顿全消，太阳高照四云有利也；必见门庭之喜气，凡事大通，然不可得意忘形，命里有自当有，命中无莫强求。得意之年应多行善谢佛，增加就蓄。
　　属羊人逢鸡年 其年外处多财，宜外出来补，但其年凶多吉少，凡事适可而止，一年太平。
　　属羊的人逢狗年 其年劫财流年，生意久隆，不宜外出和做生意，以守为攻是上策；应处处谨慎，万事留意，也有云开见日之时。在家的大门口放一只石狮可得平安。
　　属羊的人逢猪年 其年运走伤宫，山人官鬼多，升官无望，交友失利；财神远离，经商艰难，虽有小财但花费九牛二虎之力，在猪年你会有经济和法律方面的麻烦出现，身体也不很好，今年你千万不要冒险，事事应小心谨慎。实事求是，常把老虎图像和在身上也可化凶求吉。多思进取，岁末事有所成。 
 　　　　　　　　　　　
未羊◇7、事业
    因为总体运势的影响，女性在事业运方面显然是顺利而成功，值得珍惜。男性在事业上就要防范祸起不测，不要涉及危险或波动大的行业，处事宜简单直接。 

未羊◇8、爱情
    未婚女性在爱情方面可以心想事成，轻轻松松地找到有缘有份的如意郎君。而男性在感情问题上就比较不顺，需要把握心态，注意服装、举止等对运程的作用。 
大吉婚配： 兔(卯)，马(午)，猪(亥)，猴(申) 　　
忌婚配： 龙(辰)，牛(丑)，狗(戌)。 

未羊◇9、财运
    财运平平，没有大起大落的波折，个人收入方面，上半年支出多收入少，到下半年有明显的好转。有偏财运，若是不贪，会有数次比较客观的收入。 

未羊◇10、健康 
健康方面应要注意有泌尿系统及肠胃敏感的病痛，应注意饮食卫生。今年颇多意外之事，应小心交通意外，外游不宜。 

未羊◇11、造字因缘
    羊是吉祥的动物，它的最大特点是跪乳羔羊，吃奶都是跪着，所以属羊者都很孝顺。羊对人有很大的贡献，如羊乳是很补的，尤其寒冬在零下四十度时吃什麽肉都无法御寒，只有吃羊肉才能抗此酷寒，故羊对人是吉祥之象。中国造字时属善属义属美的字都是采羊字头，吉祥的『祥』字亦少不了一个羊字，其道理在此。


未羊◇12、生肖血型
◇A型
    属羊A血型人性格，是个满怀和平博爱精神的人，对有损别人利益的话和事，不提不做，与人为善，和睦相处，尽量不得罪人，处处为别人着想，处世圆滑，与世无争。喜欢安定和平的生活，做事求稳求安。从不喜欢冒险，在行事之前，必定做好周密详尽的计划，然后按部就班有务不紊地进行，有许多细小的地方也不马虎。耐心和毅力惊人，这是他们事业成功的保证。为人谦和，不喜欢表现自己，从不夸耀自己的成绩，从不邀功。人生目标很现实，不偷懒，不好高骛远，脚踏实地，一切着眼于现实，做好眼前的每一件事，稳扎稳打，一步一步地前进。
    缺点是缺少挑战精神，把自己局限在一狭小的天地里失去了许多好的机遇，不过这种稳健作风，中年以后会带来好运。
    属羊A血型人很传统。严格地区分朋友和恋人，并分别对待，对朋友以诚相待，决没有非份之念，并保持一定距离。对于恋人，则尽一切力量帮助对方，为了恋人，可以牺牲自己的一切。恋爱时忌妒心很强，表面上很尊重对方，但由心深处，时刻在担心对方有情感走私的现象。
    属羊A血型的女子是典型的贤妻良母，她们的温柔贤淑博得男士宠爱，宜找性格刚、善良、正直、幽默、乐观、积极进取的男士为夫。他们的婚姻中是中国典型男耕女织的婚姻。丈夫忙事业、忙工作，而妻子在家忙家务，忙孩子，把一切安排得井井有条。
    而男子则善于计划，性格温和，朴实、敦厚，给人一种安全感，深受性格活泼天真浪漫，事业心强的女子的喜爱，他们的结合，也是完美的结合。

◇B型
    属羊B血型人个性沉默，不好表现自己。在大家兴致勃勃的时候，他会一个人抑郁寡欢。其实他心里并不厌恶这种场面，只是已养成了这种性格。其实他是一个最易激动的人，如遇到不如意的伤心事，总是抑制不住内心的悲伤而落泪，而遇到高兴的事情时，又会心喜若狂，高兴得掉泪。不会控制自己的情感，有时还会大发脾气，使周围人震惊。平时待人不冷不热，亲密的朋友。为人正直、善良，从不说三道四，更不会阿谀奉承或向领导打小报告。不善辞令，平时沉默，在熟悉的朋友面前爱讲话，但句句率真、坦诚。自我封闭，有自卑心理，马向往外面五彩缤纷的世界，不过大多数时间还是想眼前。理想和现实的矛盾，使得他们的内心很苦恼，自卑心理更加严重，有时干脆如此沉沦下去。一生的机遇被性格所埋没，他们自我封闭，根本没有外界的信息，也无机遇可言。
    属羊B血型人的爱情很被动，有自己的观点，也有心中的偶像，但按兵不动，不会主动向目标接近，表面上一点反应也没有，正因为如此，心中的偶像就不能不被别人抢走。婚后的生活，虽然有些不顺心，但是会努力去适应，感情偶尔会不稳定，不过不会做出越轨的事，随着小孩的出生，才会全身心地投入家庭生活。
    属羊B血型女子婚前温柔可爱，深得男士宠爱，结婚后大多是贤妻良母，适合的必须是性格幽默，开朗，刚强，有毅力，积极进取有事业心的男子。
    对于属羊B血型的男子，温顺，朴实，忠厚，活泼，天真，纯洁的女子比较适合他们。性格互补，幸福长久。

◇O型
    属羊O型血的人性格沉稳，做事谨慎。循规蹈矩，按部就班，从不自作主张。人际关系平稳，处处设身处世地为他人着想，总是以息事宁人的姿态出现，很少与人争吵，因此现实社会中常常扮演吃亏的角色。个性内向，终日操劳，常常为一些细小的事情苦恼不已，不知所措。尊重长辈，团结同志，在集体中深得人缘。心里愤愤不平，可表面上却装得笑容可掬，很少表明自己内心的想法，其实内心深处很苦闷很压抑。实事求是，从不相信一步登天，脚踏实地朝自己的目标一步一步地迈进。做事非常慎重，不管别人把事情形容得如何美好，也不轻易上当，受骗。另一方面，由于太谨慎，不相信任何人，所以，也失去多机遇。积极进取，不管是工作、事业方面都刻苦努力，连一些细节都不放过，但是成绩往往并不显著。意志并不坚强，一遇挫折，可能意志消沉束手无策，甚至失去心里平衡，有时能一蹶不振。也想改变自己的生活环境，但是想归想，却永远没有行动。总想些理由为自己开脱，就这要一天一天地混，结果永远也不能实现自己的愿望。
    属羊O型血的人对爱情的体验很精细，为恋人的一点好而乐不可支，又会因为恋人的一点点冷淡而郁郁寡欢，苦于在其他方面都通情达理，唯在这方面显得有点神经，有时会感情用事，对恋人忽冷忽热。不善表达自己的感情，在恋人面前畏畏缩缩，想好的话却说不出来，让人沉得难受，一旦爱上了对方，照顾得无微不至，有时照顾得太过分了，会引起对方的反感，却不知所措。对爱人，可以牺牲自己的一切，工作，学业等在所不惜。不管对方提出多么无理的要求都不计较，忍耐真是惊人。一旦结婚，也对爱人巴心巴肠，一心一意地建筑幸福的小屋。
    属羊O型血的女子温柔恬静，而那些刚强、乐观、开朗、稳重、豪爽的男子比较适合她，刚柔、动静的结合，幸福的生活一定长久。
    属羊O型血的男子，温善而稳重，而那些活泼开朗、乐观、坦率的女子比较适合他，她快乐的情绪中必定影响他，他也欣赏她的豪气和坦率，她欣赏他的稳重，他们也是幸福美满的结合。

◇AB型
    属羊AB血型的人性格内向，沉默。不愿与别人交谈感受，体会，观点，总是一个人闷闷不乐。显得孤独而不合群。平时也给人心事重重的印象。有洁癖，总是把家、周围和自己收拾得一尘不染。平时温和、善良、默默地做事，给周围邻居较好的印象，但发起火来，却如排山倒海，有可能把母亲打得头破血流，把孩子打得鼻青脸肿。以勤俭著称，能节约每一分钱或每一滴水，平时精心计划家庭的经济开支，该买和不买的分得清清楚楚。能在有限收入里把家庭安排得井进有条，且孩子和家人穿戴体面。按自己的生活方式生活，对世俗一切不闻不问，许多好的机遇从身边溜走，而自己全然不知。一生过着平淡宁静的生活。
    属羊AB型血人性格内向，自我封闭，所以择偶范围狭小，被动。早熟，心目中早已为自己未来的白马王子或白雪公主画好了形象，但在生活中是天方夜谈，根本不可能出现，苦苦的等待，等到结婚年龄，还希望渺茫，于是草率结婚。婚后的生活总是不如意，但是听不到怨天尤人的声音，总是一个人默默地承担这沉重的一切，从早到晚，为家庭，为孩子，还要上班，忙忙碌碌，从没有看到他（她）休息。不过他们已在盘算设计未来的生活。
    属羊AB血型的女子有洁癖，温柔而倔强，因此那些开朗，乐观，幽默机智的男士比较适合她，丈夫的幽默快乐可以给她带来快乐，使她一向沉重的心轻松一点，也可使她得到安慰，总之他们婚姻甜蜜和谐。
    属羊AB血型的男士，温和而固执，因而那些快乐、开朗、活泼、天真的女子比较适合他。她能带给他快乐，她也欣赏他的敦厚、沉稳。她能打开他沉闷的心扉，给他心灵的慰藉，他使她觉得安全、可靠，他们的结合，也是美满的一对。

未羊◇13、养生秘方
    外表柔弱好像身体不好，其实他们隐含著强大的生命力，但是中年以后，保养身体的工作就要非常注重，体重可能会遽增，由于饮食习惯而导致的肠胃病要小心。

未羊◇14、成语俗语
    羊肠小道：形容曲折狭隘的小路。
    羊落虎口：羊落到老虎嘴里。比喻坠入险境，有死无生。例：明·单本《蕉帕记·陷差》：“太师爷就教龙骧领兵前云策应，定然送死，这是羊落虎口之计，伏乞太师爷尊裁。”
   羊质虎皮：本是一只羊，却披上老虎皮。比喻外强中干或徒有虚名。
   歧路亡羊：语出《列子·说符》比喻事理复杂多变，没有正确方向，因而找不到真理。
   十羊九牧：十只羊，九个人放牧，比喻人少官多。也比喻使令不一，无所适从。
    妙用“羊”语
    长期以来，羊成为人们最喜爱的家畜，因此，人们也常常借助于羊而形成不同的词，这些词可说是各具其趣。
    自我麻烦或找死，叫作"使羊将狼"；比喻那些残酷的统治阶级、贪官污吏，人们称之为"如狼牧羊"；
    失去小的，得到大的，被形容为"亡羊得牛"，其实是因祸得福；
    某一地方官多而百姓少，被形容词为"十羊九牧"，可以说是夸张而不失其真；
    一个人学习或做事无恒心，没毅力，难以获得进步或成功，人们常说"多歧亡羊"；
    道家有"黄粱一梦"或"南柯一梦"来比喻人生短暂。北宋大文学家欧阳修则用"羊胛熟"来形容时间的飞逝，他有句诗说："尔来不觉三十年，岁月才如熟羊胛。"因为古代有一个地名叫做"骨利干部"，这地方位于瀚海以北，昼长夜短，傍晚刚把头羊胛放进锅子，东方就已破晓了。这个地方大约靠近北极。
    《水浒传》第九十九回有一段写花和尚的"前面马灵正在飞行，却撞着一个胖大和尚，劈面抢来，把马灵一禅杖打翻，顺手牵羊，早把马灵擒住。"后来比喻人们乘便拿主人家的东西，叫作"顺手牵羊"。
    丢失了羊，赶快修补羊圈，并不为迟，这就是"亡羊补牢"，也就是说在日常工作生活中，想办法赶快补救。
    温顺、柔弱的羊一旦落入虎群，其后果可想而知了，所以人们常把那种弱者落入强者手中或好人落入坏人手里叫作"羊入虎群"。
    羊油脂凝结经人一种非常柔润、细腻、白嫩的感觉，所以人们经常用"白如羊脂"来形容肤色的雪白柔嫩。
    有些人在平时面目狰狞，气指颐使、威风凛凛，但一遇到危险的境地，就害怕得立即俯首鞠躬。例如晚清政府在国内人民百姓面前，则是暴虐残酷统治，对入侵的外国人则俯首称臣，甘拜下风，以到使中国丧失了大片国土。所以后人常常称这种现象为"平时如狼、危时如羊"。
    另外还有诸如"使羊将狼"、"问羊知马"、"牧羊读书"等顺手牵来"羊"字的词语在生活中屡屡使用。
    除此之外，还有一些牵"羊"字而成的名词，如"山羊胡"、"羊水"、"羊脂玉"、"羊肚蕈"等等。
    羊为火畜，性好刚，所以天寒地冻时，人们皆喜食羊肉以御寒。
    羊被宰食，货少价高，偶有不法之徒为求到暴利，常悬羊肉头而所售者邓为狗肉，欺诈顾客，俗乃谓挂真招牌卖假货为"挂羊头卖狗肉"。
    羊最怕雨水，遇到小雨即匆匆逃避，而居所如过分潮湿，常会患湿病而晕倒，所以养羊之所，必须以竹木为床棚且离地尺余高。是故，台湾人形容遇小事即焦急手慌脚乱者为"着惊羊"，而在中医学上以患有痉挛失神、口吐白沫，声如羊鸣之病叫"羊癫风"或"羊角疯"，原名叫"癫痫"。
    羊头象三叉，因此凡箭统镞三镰（三棱形）者，皆称"羊头"。古时有一种独轮小车：一人挽之于前，一人推之于后，叫"羊头车"。羊角弯曲像旋风的样子，所以称旋风为"羊角"。羊角又是"枣树"的别称，也是人的"复姓"。用羊毛制成的毛笔叫作"羊毫"、具有柔软、富于弹性的特点，是书法和画中国画的最好用笔。我们常常用"养羊剪毛"秘"羊毛出在羊身上"来比喻自己的劳动没有白费。羊的肠子曲折窄小，所以又用"羊肠小径"或"羊肠鸟道"来比喻道路危险的环境等。人们还喜欢用"羊尾巴盖不住屁股"比喻没本领，用"羝着触藩"形容进退两难。在神话传说中羊怕虎吃掉，所以披上虎皮以瞒、欺哄虎，以为同类，因此讽刺那些徒有外表的人为"羊质虎皮"。俗话说："羊肉包子打狗"是有去无回的意思。
    羊在西洋的宗教上，基督教把羊形容人性，容易迷失，必须依靠信仰的力量感化，使迷途的羔羊回头是岸，所以耶酥自称为牧羊人。而在中国的历史上，称"红羊"为浩劫，国家每遇大难，如宋朝理宗的有一著作中说："丙午丁未者有一，其年皆值中国有浩劫战乱之年。"后人以丙属火，色红，未肖羊，故名"红羊劫"。
    战国时代有左伯桃与羊角哀两个人相识，两个人一块到楚国求事，途中遇到下起大雪，他们两人都穿得非常单薄，带的粮食也不够两人吃的。左伯桃为了成全朋友，把衣服和粮食全部交经了羊角哀，自己则躲进空树中自杀。后世于是将最能知心、友谊深厚叫作"羊左"。
    在植物中，羊蹄甲的花很美，它与凤凰木同属苏木科的一对姐妹花，都具有五瓣的大花朵，一树繁茂的花十分清丽迷人。只是羊蹄甲的名字较俗一点，而花色粉红，比较淡雅，所以很少人去注意它。过去有位诗人写的一首诗中有两句时"浓妆少女凤凰木，空谷佳人羊蹄甲。"正是此花的动人写照。羊蹄甲的叶为单中，宽广的叶片，前端如羊蹄关有深凹，所以叫这个名字。它的花桃红色而具有红色斑纹，较凤凰木顺眼。花期五月还多，从圣诞节开始绽放，新年到春节时最为灿烂，所以又有迎春之花、羊年之花的美称。羊蹄甲原产我国南部，广东省、台湾省都普遍载培，为喜温暖的小乔木，高达四丈，分枝得宜，树型较凤凰木为胜，能抗风，树冠雅丽，树丫低重，临风招展，极富美感。尤其中天越冷越开花，所以有"印度樱花"与"日本樱花"之别名。

未羊◇15、民俗
    羊为六畜之一，早在母系氏族公社时期，生活在我国北方草原地区的原始居民，就已开始选择水草丰茂的沿河沿湖地带牧羊狩猎。汉代许慎释字义说：“美，甘也。从羊从大。羊在六畜主给膳。”明末清初屈大均套许慎的模式，在《广东新语》中说：“东南少羊而多鱼，边海之民有不知羊味者，西北多羊而少鱼，其民亦然。二者少而得兼，故字以‘鱼’、‘羊’为‘鲜’。” 
    “羊”、“祥”通假。西汉大儒董仲舒有云：“羊，祥也，故吉礼用之。”《汉书·南越志》记：“尉佗之时，有五色羊，以为瑞。”广州号称羊城，源于美好的传说：周夷王时，五个仙人骑着口衔六串谷穗的五只羊降临楚庭(广州古名)，将谷穗赠给人们，祝这里永无饥荒。仙人言毕隐去，羊化为石。《广州记》则记：“战国时，高固为楚相，五羊衔谷穗于楚庭，故广州厅室、梁上画五羊像，又作五谷囊。”如今，广州市越秀山公园有五羊册，其上矗立着一座高11米的五新星石雕，成为闻名海内外的城标雕塑。 
    哈萨克、蒙古、塔吉克等民族流行“叼羊”的马上游戏。在喜庆的日子里，人们在几百米外放一只羊，骑手们分成几队准备冲上闪抢夺。也有一青年骑手持羊从马队中冲出来，后面的人紧紧追随，其中有人配合争夺羊，也有人保护羊，以叼羊到终点者为胜，取得胜利的人，当场把羊烧熟，然后大家一起享。 
    旧时汉族民间有“送羊”的岁时风俗，流行于河北南部。每年农历六月或七月间，外祖父、舅舅给小外甥送羊，原先是送活羊，后来改送面羊。传说此俗与沉香劈山救母有关。沉香劈开华山救出生母后，要杀死虐待其母的舅舅杨二郎，杨二郎为重修兄妹之好，每年给沉香送一对活羊(羊与杨谐音)，从而留下了送羊之风俗。另外，民间以每月初六、初九为羊日，青海藏民此日禁止抓羊。山东、湖北、江西则有谚语：“六月六日阴，牛羊贵如金。”又以为属马、狗、鼠者忌羊日，属羊者忌鼠、牛、马、狗日。 
    锡伯族民间有“抢羊骨头”的婚俗，流行于今新疆地区。婚礼之后，迎亲爹娘在新郎新娘的炕沿上放上一块羊大腿骨，双方姐妹兄弟聚于新房，迎亲娘将拴有红线的两个酒杯放在盘里，迎亲娘则迅速将两只酒杯换来换去，从而使两位新人分不清哪是水，哪是酒,然后让他们任选一杯，喝到酒的为大吉，接着要连饮三杯。之后，双方兄弟姐妹开始抢羊骨头。男方家人抢到羊骨头认为是新娘勤劳能干，能养妻子，家庭美满幸福；女方家人抢到羊骨头，则认为新娘会持家，不会爱气，家庭和睦兴旺。 
    新疆哈萨克放流行“羊头敬客”的交际风俗。新友到来，宰羊招待。吃钣时，先端上熟羊头，羊脸朝向客人的位置，然后主人请客用刀割羊肋肉献给在坐的长者，后割一块羊耳给在座的幼者，再随意割一块给自己，然后将羊头盘捧还给主人。另外，全羊是蒙古、哈萨克、柯尔克孜、塔吉克等民族的传统佳肴。上席时，将大块羊肉放入托盘，摆成整羊武装，以羊头献客。

未羊◇16、与其它生肖关系
羊和鼠
 他们只有很短暂的友谊，很快便会闹翻。
 
羊和牛
 他们不能忍受对方的脾气，也看不起对方。
 
羊和虎
 合作得很好，羊负责出主意，而虎付诸行动。
 
羊和兔
 很好的朋友。兔会欣赏羊的艺术家气质，而羊亦觉得兔的怪念头很有趣。
 
羊和龙
 是天造地设的一双，他们会为对方的才气所迷惑，如果是一男一女，他们会发展成为爱情。
 
羊和蛇
 只要蛇乐意帮助羊，他们会成为朋友。
 
羊和马
 是好朋友。在一起游玩时，他们会很浪漫很快乐。
 
羊和羊
 会合得来，但他们不会大依赖对方。
 
羊和猴
 很好。猴会喜欢羊，他们在一起时大家都不感觉烦闷
 
羊和鸡
 不能建立友谊，他们性格不同，导至互相鄙视。
 
羊和狗
 不容易成为朋友，他们会觉得很难去忍受对方的所作所为。
 
羊和猪
 可以成为朋友，猪懂得如何和羊相处，而他亦很喜欢羊。
 
未羊◇17、相配属相

相配属相：兔 马 猪

羊：兔
　　交友缘分
　　兔和羊都是极具温情的属相，他们都善于平息风波，缓解气氛，所以有兔和羊的地方往往是平和和宁静的。
　　事业缘分
　　大致来说，羊年生的人一生中，经济上没有太大的困扰，他能平淡、安稳地生活，有充裕的钱财，但却谈不上富足。 如果属羊的人能专心投注在事业上，会是个白手起家的实业家；但是，他的财富的来源并不安定，因为，他太容易相信朋友，往往吃亏上当；所以，他一定要避免去担保一些受人情或义理要求的事情。 根据属羊人的性格来分析，他不能做投机的事，只能从事一些确保安全性不动产的投资。
　　婚姻缘分
　　她是兔：可以生活，但并没有深厚感情基础。
　　他是兔：有美满的婚姻，双方都艺术感。

羊：马
　　交友缘分
　　属羊的人性格忧郁，多愁善感，看问题比较悲观，属马的人乐观向上，可以带动属羊的人的积极的生活态度。
　　事业缘分
　　由于你事业心强，恰遇今年的好运势，宜把握商机，成全自己出人头地之愿。今年也有偏财运，克服贪心，必有不俗的收效。
　　婚姻缘分
　　她是马：可以生活，但并没有深厚感情基础。
　　他是马：有美满的婚姻。

羊：猪
　　交友缘分
　　属猪者和属羊者同属感情细腻类，但也属于不善表达的一类人。如果某一方采取主动，向对方给予真诚，友谊会建立。
　　事业缘分
　　在工作上，属猪者沉稳，敏锐，又很谦逊，工作作风很高昂，很适合与属羊人一起工作。在属猪者的带动下，属羊者很容易挖掘创造力，是属猪者的得力助手和伙伴。
　　婚姻缘分
　　她是猪：可以生活，但并没有深厚感情基础。
　　他是猪：有美满的婚姻.

　　未羊◇18、相忌属相

相忌属相：龙 牛 狗

羊：龙
　　交友缘分
　　羊的意志力薄弱，而龙是要求很高的，两人很难投契。
　　事业缘分
　　两人的依赖心理都很强，若工作上合作的话，恐怕会因工作效率低而误事。
　　婚姻缘分
　　他是龙：可以结合，羊喜欢龙，虽然对龙并没有帮助。
　　她是龙：婚姻难投契，羊满足不了龙的虚荣心。

羊：牛
　　交友缘分
　　羊很温婉亲切，牛却会因此而看不起羊，两人只是淡淡的交情，没什么深厚友谊。
　　事业缘分
　　牛在羊面前会暴露出很专横，很固执的方面，所以两者合作会不顺利。
　　婚姻缘分
　　她是牛：婚爱极不和谐，牛看不起羊，会对他粗暴。
　　他是牛：婚爱不和谐，牛不能忍受羊的怪念头。　　

 
羊：狗
　　交友缘分
　　属狗者渴望真诚，但他们生性小心谨慎，故大多数情况下，属羊的人是消极的情绪化者，故在这种态度下，他们不会表现的很积极，两者可以成为真诚好友的机会较小。
　　事业缘分
　　属狗者和属羊者同属于不善表达的类型，因此两者在工作中缺少沟通的话，会产生不必要的矛盾，并且属狗者较沉稳，会与情绪化的属羊者产生隔阂。
　　婚姻缘分
　　她是狗：不宜结合，两人都太悲观。
　　他是狗：不幸福的婚姻，双方的关系很紧张。

未羊◇
　　　
十二生肖全解析09申猴
申猴◇1、概况 
生年地支：申年生 
五行：土属信 
五常：金属义 
吉祥方位：北、西北、及西方 
吉祥颜色：白、金、蓝色；忌红、黑、灰、深啡色。 
幸运数字：一、八、七；凶数为九、二、五。 
幸运花：菊花、葱花

    申年生人，其性多活泼、好动，伶俐，多才且灵巧，有竞争而敏捷的手腕，又有侠义的心肠，多为他人的事，放弃自己的事务，平常好说大话，不合自己的意见都即时反对且急癖，又带有虚言，诈伪的行为终为刑罚之苦的人有之，对此缺点矫正方可以成功发达。 
肖猴者，脑筋转动快、机智过人。问题解决能力隹，自我显示欲强。领导能力强，且拥有多方面的才能。但肖猴者生性自傲自满，轻视一切规律正道，容易造成不必要的损失。 

申猴◇2、出生年月日 
1908年02月02日 - 1909年01月21日
1920年02月20日 - 1921年02月07日
1932年02月06日 - 1933年01月25日
1944年01月25日 - 1945年02月12日
1956年02月12日 - 1957年01月30日
1968年01月30日 - 1969年02月16日
1980年02月16日 - 1981年02月04日
1992年02月04日 - 1993年01月22日

申猴◇3、性格 
　  "申猴"属相的人具有强烈的进取心。 他们从小就爱好读书。他们将聪明智慧首先倾注在学业上。他们不甘落后，总希望学习成绩优秀。因而勤学好问，博闻强识。但有时不求甚解，不够细致专心。经过刻苦努力，能够成材。 
　　属"猴"的人对工作讲究兴趣。如果不愿意干的事，他们可能马马虎虎，掉以轻心。但是对于有兴趣的工作，他们会全身心地投入，不怕艰难，不顾干扰，非取得成功不可。 
　　"申猴"属相之人家庭和睦，待人平和友爱。 他们特别注重血缘亲情。孝敬父母是他们的本能。他们尽心尽力抚养子女而不要求回报。娇惯子女，也许是他们的弱点。 
　　他们珍惜夫妻原配的感情，相亲相爱，白头偕老。但往往希望配偶听从自己的主意。他们十分好客，对待朋友坦率诚恳，平等交往；也爱找抱不平，乐于助人。但不太善于处理上下级关系。 
　　"申猴"属相的男子精明能干，风度翩翩。 他由于专注事业，可能不修边幅，却往往赢得人们钦慕的目光。他只想靠自己的奋斗取得成功，不愿意低三下四地求人，因而一度陷入困境。他抓住机遇便能创造财富，于是大手大脚，从不小气，故难以节约开支，需要有一个贤淑的内当家在生活上管住他。 
　　"申猴"属相的女子秀外慧中，高雅大方。 她天生丽质，身材苗条，不需要"减肥"，也不浓妆艳抹，就自然时髦，让人羡慕不已。她爱好艺术，具有表演的天才，口齿伶俐，从不让人。她的自尊心特别强，不能忍受欺侮。如果谁得罪她，她决不饶人，叫你出尽洋相。但只要尊重她，她就是最好的女主人。 
　　"申猴"属相的人一生洒脱，长寿长乐。 他们热爱生活，精力充沛，对新的世界具有好奇心，敢于冒险，喜欢刺激，在他们面前总是有新发现。 他们开朗乐观，充满风趣，活泼有余，严肃不足。他们不受管束，无忧无虑，最喜欢过着自由自在的生活。 属"猴"的人宽厚善良，心胸坦荡；虽不免小疾，而无大病大灾；虽有曲折，但终会美满幸福，健康长寿。 

申猴◇4、优点
    才智高且具优秀的头脑，行动活泼好动且伶俐。好竞争，手腕敏捷有侠义心情，反应快，能见机行事。社交手腕高明善解人意，很快与人打成一片，但不喜欢被人控制，喜爱追求新鲜事务。聪明、机智、创新有才华，能言善道，有极强的自我表现欲。非常适合演艺和推销工作。猴年生的男性精力充沛身体健壮，常表现达观机智勇敢，对环境变化有很强的适应能力生性顽强不服输，拥有多项才能而能居主导地位。求知欲很强，博览群书，记忆力惊人，头脑灵活很有创造力。善於把握机会扩大发展，造成时势，成为大企业家。 

申猴◇5、缺点
    平常爱说大话，有时有反对人之意见虚语或伪诈行为。忽略必需遵守社会全体规范，有点不脚踏实地。生性爱玩缺乏耐心毅力，眼光看得不远，犯有今朝有酒今朝醉的毛病。依赖心很重，好夸张和爱慕虚荣且喜新厌旧，不管做任何事都不会持续太久。狡滑伪善，无耐心不忠实狂妄自大，过份乐观，自负心强喜投机。为了达成目的喜爱说谎骗人，尽管才智出众 、八面玲珑，却不能以德服人，是典型的机会主义者。猴年生人无论说话做事一定要诚实踏实，否则会一塌糊涂。有自以为是急就章的毛病，所以常导致错误失败。 
【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

申猴◇6、流年运势 
    除了本命年申年之个，属猴的人特别要注意丑年、卯年、巳年、未年、酉年、亥年。这六种年岁中可能会出现不利于申猴者的事件，但如果您 敏于事，慎于言，自会安然无恙，这六种所岁中也可能出现有利的征兆，如果你冷静地分析，处理好周边关系，则是成功的前奏。当然，年年岁岁人不同，你还应该留心每年的具体情况。
　　属猴人逢鼠年，其年经营兴隆，财丰利足，兴力事业，多有所成，本年有诉讼之事，带来是非口舌。职位高尚，有贵人相助，遇事必思，诸事逢吉，放手为之。多结交良朋益友，多投创业，但要注意突发事情，解决问题应以冷静为好。
　　属猴人逢牛年，其年天喜星临，出外营谋，用法照临，多是一帆风顺。岁初有小梗，必塾人内扰；岁末有病，小耗财；但一张一弛，运作之道也。小心衣食，平安无恙也。
　　属猴人逢虎年，其年运带驿马，吉凶参半；浮沉不定，婚姻困多喜少，纷争起于萧墙之内，不见宁静时。耗神损气，恐伤元气，四时之中，秋气肃杀，外出远足多在意。
　　属猴人逢兔年，其年紫徽星高照，营谋多利，凡事多利。虽有到难之事，累失难免，灾害小有，不足为患，本年多宜外出寻缘，春气大盛之时，前景尤好，以逸待劳，可免病灾。 
　　属猴人逢龙年，在龙年里，属猴的人会一直顺利，财运也会很好，诸年的努力，都会见到成效，学业上也会颇有小成，但在交友的问题上应该在意，小心被小人陷害。
　　属猴人逢蛇年，在蛇年里，属猴的人容易遭大病，甚至会重病不起，幸好及时得到治疗，终会化险为夷。
　　属猴人逢马年，在马年里，属猴人有福星高照，运势畅顺，家中喜事重重，投资获利，财运极佳，会有多方面收入，但不可贪得无厌。
　　属猴人逢羊年，在羊年里，属猴人的事业上会有所成就，几次的投资都会收到很好的效益，但要小心上当，因为有要想骗你。 
　　属猴人逢猴年，其年戏鸾发动，满门喜色，桃共生命，钱财谨防，伤神晕沉头疼，时有小疾。
　　属猴人逢鸡年，其年太阳星高照，勤勉得财喜，辛苦见功名，只是色气太重，虽有克制，劳心过重，秋后小有收获。
　　属猴人逢狗年，其年不大吉祥，难于安身立命。万事从头起，十年根基动。时有晦气阴至，凡事小心在意，自会时来运转。 
　　属猴人逢猪年，其年太阴星高照，多有官符诉讼，破败当有，麻烦头疼之疾难免。幸有先法，阳有相助，吉凶平冲，亦无大害。 

申猴◇7、事业
    事业上非常稳定和顺利，同时也是创业或开发新业务的好机遇。规划要仔细，要合乎现实，加上耐力、干劲和亲力亲为必定大有成效。打工族也有加薪的机会。 

申猴◇8、爱情
    对长辈的感情特别浓烈，但是夫妻间的容易关系紧张或是产生风波。已婚的容易出现婚外恋情，未婚者则步入情绪化，时好时差，时晴时阴，若谈婚论嫁会成功。 
大吉婚配： 鼠(子) 、龙(辰) 　　
忌婚配： 虎(寅) 、猪(亥)、 蛇(己) 

申猴◇9、财运
    财运旺盛，实实在在而看得见摸得到，个人的收入也因此大幅度的增加。需要当心的是因为财运带来的烦恼，同时要及时识别经济来往中的圈套。 

申猴◇10、健康 
    小心注意囗腔卫生、 牙齿及呼吸系统之毛病。肖猴者容易情绪激动而感染小毛病，需放松精神减轻压力。 

申猴◇11、造字因缘
    猴是无臀的，所以坐不住，善於变动，在社会上经常换工作的以属猴的最多，因为猴子有善变多计谋狡滑伪善的做性，与古时代诸侯性质很相近，古时候诸们各据一方，个个多计谋善变，狡滑欺诈的事各尽己能，所以当初形容各据一方的霸主如一群猴子的王一样，善指挥应变，因而诸侯 的『候』字是将猴的犬去除，代表人而成『候』，其道理在此。

申猴◇12、生肖血型
◇A型
    A血型人的性格比较内向，稳重，踏实，沉静，固执，反应缓慢，有耐心。属猴的A血型人，精明干练，外柔内刚，处事不慌不忙，不轻易上当，也不搞阴谋诡计。属猴人幽默快乐，语出惊人，走到哪里，把笑声带到哪里，关心他人，总使周围气氛热闹起来，使众人感受到温暖喜悦。虽嘻笑吵闹，但凡事都有分寸，决不过分和违背道德准则。和朋友在一起时，连串的诙谐笑语，使周围气氛立刻活跃起来。很重朋友情谊，全心全意招待来访的朋友，朋友有难全力帮助，能获和朋友的信赖和支持。
    处处留意生活细节，有些拘泥形式。做事顾虑重重，劳心劳力，慌慌张张，结果抓了芝麻，丢了西瓜。中年以后走向稳重成熟。依靠朋友的支持和帮助，能逐步走向成功。机敏，有旺盛的精力，独立经营餐厅茶馆，必定生意兴隆，收入丰厚。
    对工作认真负责，为人正直无私，以身作则，从事人类灵魂工程师的职业也适合。

◇B型
    B血型人的性格比较外向，直率，活泼，精力旺盛，情绪多变，有独创性。属猴的B血型人，喜欢发表自己的意见，但不固执已见，在各种场合热心快肠，颇有幽默感。
    属猴B血型人反应灵敏，善解人意。行动敏捷，干什么事都比别人快速。应变，适应能力强。擅于待人接物，能理解别人的苦衰。处处设身处地为别人着想。努力帮助需别人帮助的人。
    知识渊博，阅历丰富，但从不炫耀。与人交谈幽默有趣，许多人愿与之交往，从他那里增长知识。但人们无法完全理解他，他常常以玩笑的语气说话，使人感到似是而非。
    具有敏锐的观察力，明察秋毫，能把握时代的脉搏，抓住各种机遇。虽然没有远大期望和野心，但利用机会，自己的日子一天比一天富裕。缺乏耐心有毅力。如果有百折不挠的毅力和耐心，事业会有更大进步，生活也将更美好。

◇O型
    O血型人的性格适中，热情，开朗，坦诚大度，乐于助人。
    属猴的O血型人，可以说是乐天派，能够随和地与各种人交往，不计较个人得失，无论顺境逆境都能重生存发展。
    属猴O血型人聪颖机灵，反应快，很有才气，肯学，好奇心强，什么事一学就会，一做就精。知识渊博，关于应酬，很能和别人打成一片，且很快洞悉他人性格并掌握大量信息，为自己所用。快乐而幽默，话题丰富，措辞巧妙，使人陶醉其中，而自己却独自清醒。在团体中最少在跃的人物之一，却成不了群众的领袖，因为贪玩无责任心，缺乏耐心，平时掉以轻心，什么都不在乎。反应快，能见机行事，当别人举棋不定的时候，已看清利害，或捷足先登，或逃之夭夭。
    生性乐观，即使遇到天大的挫折，也能面不改色心不跳，很快高兴起来。凭着聪明机灵，一生圆满顺利。年轻时生性贪玩，缺乏毅力和耐心，一生错过许多机遇。领悟力强，学习能力强，可惜，太懒惰和贪玩，结果别人迎头赶上并超过，自己却在后面追赶。大器晚成，中年以后，逐渐老练成熟毅力耐心加强，机遇一来，便走向成功。

◇AB型
    AB血型人的性格外向较强，敏感，主动，理智，反应快，爱表现自我。属猴的AB血型人，具有强烈的个性和自尊心，能将聪明才智充分地发挥出来，善于抓住机遇谋取财富。
    属猴AB血型人能力卓越，具有正确的判断能力和先见之明。办事能力强，无论做什么都能抓住重点，有条不紊把事做好，深受领导和同事好评。逻辑思维和形象思维都很发达，直觉能力也很强，以预测未来。说话机智幽默，能使别人感到愉快，但有时也用挖苦和讽刺的语气使人厌恶。平时开朗活泼，而遇不如意的事则闷闷不乐，烦恼而忧愁。热心帮助别人，并设身处地的为他们提出建议、忠告，以得到朋友的信赖。聪颖而精于计算，对个人的利害得失也计算得很清楚，且懂得以愉快的方式解决问题。一生运势平缓渐进，很少遇到波折。缺乏毅力和耐心，常常在成功的前夜停下来。纪律涣散懒惰。

申猴◇13、养生秘方
    有神经质，平常生活就懂得自我调整。降低生活压力必须多多运动，多到户外走走，身体才能保持健康。否则因为体力透支，会产生气管潜伏性的疾病。

申猴◇14、成语俗语
    猴年：即申年，指猴生肖代表的年份。
    猴戏；用猴子耍的把戏。或指以猴王为主角的戏曲。
    猴急：形容焦急、着急的情态。
    猴子跳：指一种高利贷，利息高如猴子跳跃。
    猿饮：像猿猴那样捧水喝。
    猿臂：指臂长如猿，运转自如。
    狙击：暗中埋伏，伺机袭击。
    猱进：如猱猴一般轻捷地前进。
    猱杂；混杂。过去指不合礼法，男女混杂在一起。
    猩红：像猩猩那样的红色。
    猢狲王：过去称乡塾教师。学童顽皮如猢狲，因而称小学教师为猢狲王。
    朝三暮四：出自《庄子》。讲的是有个养猴的人给他的猴子分发食物，说："朝三而暮四。"即早上发三颗橡子，下行发四颗橡子。那些猴子都不满意，颇为怨愤。养猴人改口说："然则朝四而暮三。"即改为早一发四颗，下行发三颗。结果那些猴子都很高兴了。原指聪明人善于变换方式，实质没有变，却使对方满意；而不善于辨别事理的人可能被捉弄。后世引用多指反复无常，变化不定。
    沐猴而冠：沐猴，即猕猴。冠，戴帽子。出自《史记·项羽本纪》："人言楚人沐猴则冠耳。"讽刺项羽不能成帝业。颜师古在《汉书注》中解释说："言虽著人衣冠，其收不类人也。"就是说，猴了子戴上人的帽子，却并不是人。比喻虚有其表，窃据名位者。
    猿鹤虫沙：出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。
    猿啼鹤唳：猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。
    猱升猿引：像猿猴似的轻捷地攀登。
    心猿意马：出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。
    杀鸡吓猴：传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。
    树倒猢狲散：指大树倒了，树上的猴子就随之而散。比喻大人物倒台了，依附者就失去靠山而散伙。
    猢狲入布袋：比喻山野之性受到约束。此语出自《景德传灯录》，有和尚问年代寂禅师：怎样使学生专心学习？禅师回答说："猢狲入布袋。"宋代文学家欧阳修记述道，诗人梅尧臣奉命编修《唐书》时对他的妻子说："吾之修书，可谓猢狲入布袋矣。" 尖嘴猴腮  形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。 教猱升木  语出《诗经·小雅·角弓》：“毋教猱升木。”朱熹《诗集传》：“猱，猕猴也，性善升木，不待教而能也。”后指导人作坏事。 猕猴骑土牛  喻指某人职位提升缓慢。语出《三国志·魏书·邓传》：“君，名公之子，少有文采，故守吏职，猕猴骑土牛，又何迟也！。”

申猴◇15、民俗
    《搜神记》载：“楚王游于苑，白猿在焉，王令善射者射之，矢数发，猿搏矢而笑。乃命由基，由基抚弓，猿即抱木而号。”这只白猿能够将射来的箭一一打掉，而且还在笑。当神箭手由基基拿起弓时，白猿自知不妙，抱树而号。在这里猿被人格化，正如进化论告诉人们，人类是由类人猿转变而来的。
    我国古人对猴子的观察是相当仔细的。三国时东吴有个叫万震的人写过一部《南州异物志》，其中有一段说：“交州以南，有果然兽，其鸣自呼，身如猿，犬面，通身白色，其体不过三尺，而尾长四尺余，反尾度身过其头。视其鼻，仍见两孔，作爷向天。其毛长，柔细滑泽，色以白为质黑为文，视如苍头鸭。肩边班文集十余皮，可得一蓐，繁文丽好，细厚温暖。”透过这段文字，猴的一概而论跃然纸上。 
    汉族普遍认为猴为吉祥物。由于猴与侯谐音，在许多图画中，猴的形象表示封侯的意思。如一只猴子爬在枫树上挂印，取“封侯挂印”之意；一只猴子骑在马背上，取“马上封侯”之意；两只猴子坐在一棵松树上，或一只猴子骑在另一只猴的背上，取“辈辈封侯”之意。 
    民间忌猴年，认为猴年收成不好，是灾年。俗语说L“饥猴年，饿狗年，要吃饱饭是猪年。”


申猴◇16、与其它生肖关系
猴和鼠
关系良好。但猴常常利用鼠，吃亏的当然是鼠。

猴和牛
牛会喜欢猴，但猴爱作弄牛，只要不太过分，他们会成为朋友。

猴和虎
猴的魅力使他们的关系很有趣。但为双方着想，最好不要有太深的友谊，因为最后只会不欢而散。

猴和兔
两个好朋友一起不会有好事做出来，不能成就大事，所以还是不要在一起为妙。

猴和龙
猴可以对龙为所欲为，但龙亦会利用猴。

猴和蛇
只是普通的友谊，没有深厚的感情。

猴和马
不会是朋友，马绝不会信任猴。

猴和羊
很好。猴会喜欢羊，他们在一起时大家都不感觉烦闷。

猴和猴
很有趣的关系。当他们在一起时，他们常会利用对方。作弄对方。

猴和鸡
志趣不相投，结果只会不欢而散。

猴和狗
或者会成为朋友，但猴不是个轻易看得起人的人。

猴和猪
是两个好朋友，因为猴尊敬猪。 



申猴◇17、相配属相

相配属相：鼠 龙 鸡

猴：：鼠
　　交友缘分
　　能够成为好朋友，但鼠在交往中要多长心眼，因为猴常常利用鼠。
　　事业缘分
　　合作是可以的，但鼠在思维上一定要自立，因为鼠对猴总有点盲目崇拜，其结果往往令人沮丧。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“鼠”的她，那你得留心她是否使小心眼，但她内心始终爱你，会跟着你到天涯海角。
　　如果你爱上属“鼠”的他，你可不要对他发脾气，只要他爱你，你不必嫌他小气。

猴：龙
　　交友缘分
　　猴和龙无论是做朋友，做恋人，都是很好的组合。你们是有缘人。
　　事业缘分
　　如果猴要和龙做生意，猴要小心栽进去，但你们要是同伙的话，可以相互支持。一定有所作为。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“龙”的她，那是你的福气，只要她不背叛你，你们干什么都会很顺利。
　　如果你爱上属“龙”的他，他正是你的“乘龙快婿”，只要他扎扎实实地干事业，就会获得多方面的成功　

猴：鸡
　　交友缘分
　　属鸡的人一般是天马行空，不拘小节的，属猴的人也不愿受管束，两人若能容忍对方的缺点，不相互埋怨，会是一对崇尚自由的朋友。
　　事业缘分
　　属猴的人和属鸡的人都有冒险精神，所以两人共事，要看准方向切不可投机取巧，只顾一时难成大器。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“鸡”的她，她可能是你的好配偶。要知道，“鸡”就是“凤凰”的原型。
　　如果你爱上属“鸡”的他，就特别要注意夫妻恩爱，不能让他生气，更不要互相埋怨。　　

　　申猴◇18、相忌属相

相忌属相：虎 猪 蛇

猴：虎
　　交友缘分
　　属虎的人属于很直率的一类人，自己心眼就不多，和鬼灵精怪的属猴人在一起，当然会有些不舒服。
　　事业缘分
　　对属虎的人来说，属猴的人太过精明了。他们合作往往是属虎的人会被属猴的人算计。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“虎”的她，那她可能要处处管住你，只要你听从她，你幸福生活就不用发愁。
　　如果你爱上属“虎”的他，你们可能是最好玩的一对，不过，可得准备充足的财源。

猴：猪
　　交友缘分
　　属猪的人最厌恶别人对其不诚实，也许属猴者不经意间表露出的算计的本性让属猪者很不舒服。　　
　　事业缘分
　　属猴的人对于属猪的人来说太过精明，两人共事的话，属猪的人可能很看不惯属猴者的取巧的作风。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“猪”的她，那便是一段美满的姻缘，你们都不会妨碍对方，能得到相对的自由。
　　如果你爱上属“猪”的他，他可能是你的如意郎君，你们的家庭生活将会十分和谐顺心。

猴：蛇
　　交友缘分
　　属蛇者较为保守，而属猴者喜欢无忧无虑，自由自在的生活，两者交往会有些格格不入，但如果属蛇者能包容属猴者的个性，也会发现其实他们是很值得交的朋友。
　　事业缘分
　　属蛇者与属猴者在工作上易产生矛盾，这是由于属蛇者一般较为严谨，而属猴者有马虎的毛病，会耽误一些大事，常使属蛇者感到头痛。
　　婚配缘分
　　如果你爱上属“蛇”的她，她也喜欢你的气质，那么你们都需要冷静地考虑如何对待生活实际。
　　如果你爱上必“蛇”的他，他也许会改变你的性格，你得好好管住他，相互制约才能保平安。

申猴◇

十二生肖全解析10酉鸡
酉鸡◇1、概况
生年地支：酉年生 
五行：酉属金 
五常：金属义 
吉祥方位：西、西南、东北方 
吉祥颜色：金、啡、啡黄、黄；忌绿、红、蓝、灰。 
幸运数字：七、五、八；凶数为三、九、一。 
幸运花：剑兰、凤仙花、鸡冠花

    酉年生人，其性诚实多智慧兼伶俐，能与人交际，望得贵人提拔，抱大志多计谋，终遂捷径光明，且有带快热冷的心理，致自抱自弃的缺点，对自己不利的时多与计较，致见少利而生大财之嫌。 忠告：属鸡的人，远方男性女性都容易受异性引诱，恋爱的次数相当多，而且每一次都会付出真情，自尊心高，讨厌依赖别人，个性直率，所以并不是每种类型的人都合适你，因此在选择伴侣时，一定要三思而后行。 特性：保守、热心、漂亮、坦诚、幽默。 缺点：傲慢、自大、盲目崇拜。 
鸡年出生的人，坦白直率，想到什麽便说什麽。自视甚高，不喜欢他人在背後指责，对他人的要求也一样严格，较不易变通。严守纪律，色彩感觉敏锐。 

酉鸡◇2、出生年月日 
1909年01月22日 - 1901年02月09日
1921年02月08日 - 1922年01月27日
1933年01月26日 - 1934年02月13日
1945年02月13日 - 1946年02月01日
1957年01月31日 - 1958年02月17日
1969年02月17日 - 1970年02月05日
1981年02月05日 - 1982年01月24日 
1993年01月23日 - 1994年02月09日

酉鸡◇3、性格
    属鸡的人擅长看穿别人的心思，反应敏锐，无论遇上什么突发和事性，都可以立即想出有关的对策，在待人接物方面，他们属于社交能手，和新相识的朋友都可以和睦地相处。所以，能成为一个温和、亲切的人。但是也可能成为一位心术不正、狡猾的人。
　　头脑不错，不很灵巧，所以能得到上司的任任，他前途希望很大，但是有时也会定下不大可能实现的目标，因而会遭到失败的命运。
　　鸡年出生的人，通常无论在学校还是在单位，都会将一切整理得有条不紊，而自己的房间却像垃圾堆一样杂乱。
　　属鸡的人在夸张的言行中，带着一丝吹嘘的意味。他们喜欢谈论他认识的那些人，喜欢修饰，认为悦人的的外貌是生活中最重要的事情。
　　属鸡的人乐于从事冒险、旅行等活动，对权威没有好感，乐于帮助他人，有时甚至会过头，他个颇为有趣，喜欢开玩笑。
　　属鸡的人有创造的倾向，然而尽管他们在艺术、音乐或文学方面都有惊人的天赋，他们却很少从事这方面的职业。他们通常有先见之明，事事能比别人抢先一步，看清未来发展的动向，做事有计划，常有新奇的构想，办事能力强且思考周密。
　　鸡年出生的人，头脑灵活，但性子太急而导致一无事处。特别爱美，尤其是女性，相当注意打扮穿着，对于色彩的感觉相当敏感，在配色方面有过人之处。

酉鸡◇4、优点
    做事很稳定，有现代新潮派的大志向，脑筋 转动很快。性急，喜欢打扮自己，善於交际，有贵人相助，有心和毅力如鸡司晨一样有信心。交友广阔善於言辞，善於辩论又具说服力。对色彩感觉有独到之处。想到什麽便说什麽毫不保留，常与权威抗衡 刚愎自信力很强，喜爱豪华气派。爱好别人恭维，同时喜欢赞美别人，看不起 那些不修边幅的人。坦白活跃，勇敢风趣，机智多谋，专心一意，勤奋热情慷慨。个性好胜专注，凡事不愿落人之後，头脑反 应快。深思熟虑勤奋能干，富责任感严守纪律，讨厌游手好闲的人。 

酉鸡◇5、缺点
    具有忽冷忽热的心理，处事往往纸上谈兵很少付诸行动。心理一有不满马上反应毫不隐瞒。一切以自我利益为中心，处事乐观但刻薄短视，常自以为是喜爱自吹自擂。说话不保留，易忽视旁人的感受与尊严。出言欠谨慎为社交上最大阻力。不会接纳别人的劝告却会名正言顺地去教训别人。不喜欢正式传统的装扮，而偏爱奇特的式样 喜欢唠叨，心胸狭窄，傲慢自大，性情急躁，爱慕虚荣。 
【以上各项缺点经修持是可以克服的。】

酉鸡◇6、流年运势 
    属鸡人逢鼠年，其年正是食神，财库须动，用于喜色的多。交朋结友，不吝其财，损之耗之，但不是大破财，岁初有损，岁末得补，立秋之后，要伺机多进，因而可有小小节余。
　　属鸡人逢牛年，其年正走偏印，有力率众 进取，只是得名少财，虽浮沉不定，可得天主相救，仍是浓血之灾须见，但无碍也。飞天胆大，有翼得之勇，若不能登台拜将，也会成人中之人。
　　属鸡人逢虎年，其年运行正财，生意兴隆，财源茂盛，凡经营求谋，势有过倍之利，时有小病小耗，并无大碍，时有小人忌之，此小破耗也。切忌柔可克刚。
　　属鸡人逢兔年，其年运行偏财，经营，合股，不鸡而散，投机不成反蚀本；无不可示主，惟财不归。幸有祖荫，贵人相助，并承夫妻友人接应，不成大害也；本年应少存侥幸心，千万不可和别人合伙经营，艰苦创业定能平安发财。
　　属鸡人逢龙年，其年运走正印，大权在握，一鸣惊人，然而登台拜将，主谋带众，伤心劳神，神经难免刺激，可有小患也，宜于衣食住行多加小心；尤其终日运筹，小心劫财。
　　属鸡人逢蛇年，其年运走正宫，流年大顺，可惜白虎破财，有名无利，一年清白，至有小破财，不在其害，总是吉多凶少，岁末成功，虽然财喜横空过，本年却也不缺衣食。
　　属鸡人逢马年，本年行七煞之运，外临太阳余蚋。本年凶吉参半，大落大起，时有意外之喜，突如其来之祸，却有喜事连连不绝。
　　属鸡人逢羊年，其年运转正印，仕途坦荡，事业进步，大有权柄。女子悠悠情动，男子命坐桃花，声名既有，财禄出门，年初春风好运，岁中日中天行，岁末慎行。
　　属鸡人逢猴年，其年运势大滑，经营无利，求谋有阻，并见口舌是非，病若流水，身心欠安，杂乱无章，千头万绪，幸月德晚罩，逢凶化吉，慎出远门，也是平平安安一生，今年求财无缘，免得白费力气，全年应以保守、冷静为好。
　　属鸡人逢鸡年，其年经营谋划不顺，事业有限，权柄可握，虽少财禄，却也以名相抵，官司是非不起，岁末有小获。 
　　属鸡人逢狗年，其年运行正印，步步高升，天德神星常照，四方求名利，有归无定日，出马他乡，当有闷心不乐之事。
　　属鸡人逢猪年，其年伤官，难有驿马，出门要小心在意，凡事欠吉，意外这事而多生于天难。岁中有太阳西照，遇难有救，今年求财不利，做工还可，凡事小心为好。 

酉鸡◇7、事业
    集中精力，全力投入，事业会因为您的努力卓然增色，事业的扩展让您更上一层。年轻者若想开创自己的事业，可以在今年开始，会有一个很好的开端。 

酉鸡◇8、爱情
    回避家庭内部可能出现的口角。恋爱中人不能因为自己工作的繁忙忽视了对情侣的联系和关心。未婚者的成婚率高，需要自己的珍惜和重视。 
大喜婚配： 牛(丑)、龙(辰)、蛇(己)
忌婚配： 鼠(子)、马(午)、兔(卯) 

酉鸡◇9、财运
    财运好使得自己的收入突破了过去的水平，在喜悦中要注意财力的积累，对于高投资生意和股票买卖必须把握分寸，不宜全力投入。经济往来中也要注意守法。 

酉鸡◇10、健康 
    所有肖鸡者均应小心交通意外， 尤其是1981年出生者。 此外亦应小心水险及火灾。 

酉鸡◇11、造字因缘
    『鸡』上天给它的任务是定时叫人起床，所以有鸡司晨之说，故属鸡的人想要成功必定要有定时与毅力起床的习惯才会成功。纵观世间各行业中以雕刻业和鸡的习惯最相近，想要雕刻成功必要定时做工，以毅力来完成雕刻品，所以造字时『 雕』字在佳旁放个『周』字表示其毅力和一定时间才会成功，所以『雕』字从鸡，其道理在此。 

酉鸡◇12、生肖血型

◇A型
    属鸡A型血的人严格律己，一丝不苟，做事决不马马虎虎，草率了事，更不会模棱两可，努力帮助别人，如果朋友有难会全力以赴。
    口齿伶俐，活泼灵巧，能因时因地而适时恰当地表现自己，不重视个人得失。对事物能作出正确迅速的判断，并发表有创建的意见。
    性格倔强，从不服输，从不承认自己的弱点，个性坚强，积极进取，事业很强。爱憎分明，对自己好恶的事物相当明显，对敌人恨之入骨，对朋友则非常坦诚。
    属鸡A血型的人爱情洋溢着浓情蜜意，总是小心翼翼地怕伤害对方，结果真的伤害了，对方会认为他很虚伪。因此，应改进恋爱方式，以诚相待，有时暴露一点缺点，还显得更可爱。
    属鸡A血型的女子活泼可爱，乐观幽默而打扮得绚丽多彩，那些稳重、老成、温善、坦率、有成就的男子很适合她。
    属鸡A血型的男子则宜找宽容、大度、稳重娴静的乐观女子为妻。

◇B型
    属鸡B血型人独来独往，不喜欢受人指使，平时摆出一副傲然的姿态和，自尊心特别强，感情起伏较大，有进目文凭一切，有时又极富同情心。反抗意识强烈，容易和别人冲突，有时甚至不顾一切地斗争。爱出风头，自作主张，常常痛斥别人，也遭到别人的痛斥。办事认真，一丝不苟，不喜欢敷衍了事，作事从不马虎。有天才的判断力和卓越的行动能力，以信处理繁杂事务的能力，但一生坎坷。也许太好斗，权利敌太多，缺乏恧耐心和毅力，阻碍了成功。天真烂漫而热情真诚，在爱人面前心花怒放，热情亲切。
    属鸡B血型的女子，宜与积极进取、沉稳、老练、能干的男子为伴，她能操持家务，解决爱人的后顾之忧。
    男子则宜找温柔、娴静、稳重、善解人意的女子为妻。

◇O型
    属鸡O血型的人聪明灵巧，领悟力极强，遇事灵活机智，融会贯能，解决巧妙。平时心思细密，处理合情合理，虽设身处地为别人着想，但性格倔强，从不服输，有时还难免与人争吵。
    办事认真，一丝不苟，不喜欢敷衍了事，做事从不马虎。有很强的判断能力和卓越的领导才能，但玩世不恭，游戏人生。虽游手好闲，但很有正义之心，为为正义事业不惜赴汤蹈火。喜欢豪华富丽，五彩缤纷，不管在任何场合，都喜欢别人注目，不过的确精明能干。
    一生机遇很多，人生的旅途也美丽辉煌，但是欠缺实践精神，大好的机遇，一个又一个地从身边溜走。恋爱时对爱人忠心耿耿，尽心尽力侍奉，婚后就会原形毕露。
    属鸡O血型的男子，宜找娴静、文雅、稳重、贤惠、大度、坦率的女子为妻。女子则宜找朴实、敦厚、忠诚的男子为伴。

◇AB型
    属鸡AB血型的人，心直口快，深得人缘，有一颗善良的心，以诚相待，坦率直爽，与人交往，真心直意，关心别人，乐于助人。
    表达能力无与伦比，常常晓之以理，动之以情，使别人受到感动。有很强的工作能力和号召能力，能成为团体的领导核心人物。做事严谨，有条不紊，做任何事都精心策划，按部就班，一丝不苟，不但做得井井有条，而且质量上乘，不管哪方面都不愿意落后于人，好胜心极强。精力旺盛，对感兴趣的事从不知疲倦。聪颖而机敏，朋友又多，好运不断，缺乏耐心、毅力和刻苦精神。
    属鸡AB血型人的爱情，浓烈而热情，灿烂而辉煌。但对自己恋人的猜忌心很重，爱得越深，怀疑嫉妒心理就越强。所以应尊重对方，给对方自由，爱情之花才会愈开愈艳。
    属鸡AB血型的女子，聪明伶俐，社交活动活跃，追求者众多，宜找稳重、成熟、老练、谨慎、积极进取的男子为伴。男子则应挑选沉稳、谨慎、娴静、豁达的女子为妻。

申猴◇13、养生秘方
    个性上有点神经质容易紧张，所以消化系统常常有毛病，肺及支气管容易过敏，所以在季节变换的时候要注意温度的变化。

酉鸡◇14、成语俗语
    闻鸡起舞
    "闻鸡起舞"的鸡是指鸡鸣，舞是舞剑、习武。它说的是晋朝人祖逖的故事。祖逖胸情开阔，不怎么讲究仪表，但却胸有大志。起初他不喜欢读书，后来发愤攻读，学问大有长进，他与刘琨一道担任过司州主簿，感情很好，夜里经常同盖一床被子谈论国家大事，谈到激动的地方，即使是半夜也要坐起来。一次半夜里忽然听到鸡叫，祖逖踢醒刘琨说："这是吉祥的声音呀！"边说边下床，走到院子里舞起剑来。他们曾经相约：天下大乱，豪杰共想，他们就一道到中原去避难。晋元帝时，祖逖任豫州刺史，北伐渡江之际，他叩着船桨发誓说："不收复中原而再渡江返回者，誓不为人！"渡江以后，他率领部下与石勒的军队相持，收复了不少失地，恢复了东晋黄河以南的许多领地。"闻鸡超舞"，后来形容有志之士及时奋发自励。
    鸡犬升天
    通常是说："一人得道，鸡犬升天"。这是晋朝葛洪《神仙传》中记述的一则故事。汉朝淮南王刘安爱好寻求仙方神术，有个名叫八公的仙翁，传授给他炼制仙丹的办法。刘安炼成吃下以后，就在大白天升天而去。他临去时，将剩余的仙药放在庭院中，鸡和狗也吃了，都升上了天，所以鸡在天上鸣，狗在云中叫。"一人得道，鸡犬升天"比喻一个人做了宙官，和他有关系的人都跟着得势；而那些依附权势而长官发财的人，也被讥为"淮南鸡犬"。
    鹤立鸡群
    鹤代表高雅，鸡意谓平庸。鹤立鸡群，当然超乎脱俗了。这说的是晋朝嵇绍的事。嵇绍是魏晋之际"竹林七贤"之一嵇康的儿子，他体态魁伟，聪明英俊，在同伴中非常突出。晋惠帝时，嵇绍官为侍中。当时皇族争权夺利。互相攻杀，史称为"八王之乱"，嵇绍对皇帝始终非常忠诚。有一次都城发生变乱，形势严峻，嵇绍奋不顾身奔进官去。守卫宫门的侍卫张弓搭箭，准备射他。侍卫官望见嵇绍正气凛然的仪青，连忙阻止侍卫，并把弓上的箭抢了下来。不久京城又发生变乱，嵇绍跟随晋惠帝，出兵迎战于汤阳，不幸战败，将士死伤逃亡无数只有嵇绍始终保护着惠帝，不离左右。敌方的飞箭，象雨点般射过来，嵇绍身中数箭，镁血直流，滴在惠帝的御袍上。嵇绍就这样阵亡了。事后惠帝的侍从要洗去御袍上的血迹，惠帝说："别洗别洗，这是嵇侍中的血啊！"嵇绍在世时，有一次有人对王戌说："昨天在众人中见到嵇绍，气宇轩昂如同野鹤立鸡群之中。"后来就用"鹤立鸡群"比喻一个人的仪表或才能在周围一群人里显行很突出。
    鸡口年后
    鸡的嘴巴，牛的肛门。愿意当前者，还是后者？有一句成语就是"宁为鸡口，无为牛后"，简称"鸡口牛后"。这是战国时代苏秦的话。战国后期，秦国最为强大，各国围绕着与秦国的关系和态度，有的主张"连横"有的主张"合纵"。连横就是以秦国为核心，联合各国为一体，这是站在秦国的立场上；合纵就是秦以外的各国结成联盟，共同对抗秦国。前都以张仪为代表，后者以苏秦为代表。张仪劝韩王倒向秦国，苏秦则劝韩王切不可上秦国的当。苏秦对韩王说："韩国领土广大，地势险要，又有勇敢善战的军队，为什么要向秦国低头呢？韩国如果表示屈服，秦国一定首先要求割地给它。今年给这一块，明年它又会有背后的要求，韩国的领土有限而秦国的贪欲无限，您怎么也满足不了它。俗话说：宁为鸡口，无为牛后。您要跟着秦国合作，那就是做牛后了，我真替大王您难为情啊！"韩王听了这一番话，又气又急，大叫道："先生说的对，我死也不能向秦国屈服！"苏秦是劝韩国宁可作一自由独立的小国，而不要当秦国的附庸。鸡口虽小却是进食的地方，牛后虽大，却是出粪的地方。也有人认为"鸡口牛后"应为"鸡尸牛从"，鸡尸比喻独立作主，牛从比喻臣服于人。但"宁为鸡口，无为牛后"已广为流传，并被人们以常使用。它比喻宁愿在局面小的地方自主，而不愿在局面大的地方听人支配。
    鸡鸣狗盗
    这也是战国时期的故事。那时的贵族都供养门客。孟尝君是齐国的贵族，普为齐国相，名声很大，他家的门客当然很多，号称"食客三千"。三千门客之中，有不少人有各种各样的本领和才学，为主人服务效劳。有一次，秦国国王昭王请孟尝君访问秦都咸阳。孟尝君到达秦国后，秦国的国相很嫉妒他，劝秦王把他杀掉，以免他在秦国了解情况回去后，对秦国不利。孟尝君得到这个消息后很着急，赶紧托人去向秦王的宠妃燕姬求救。燕姬提出条件，要孟尝君送她一件非常贵重的白狐裘。但孟尝君只有一件白狐裘，而且已送给秦王了。这时门客中有一个善于偷东西的人，象狗一样机灵。他在黑夜中潜入秦宫，偷出了那件白狐裘。孟尝君立刻把它献给了燕姬。燕姬向秦王求情，秦王答应放走孟尝君，让他们回国。孟尝君料知秦王事后会后悔，决定立即逃走。逃到函谷关时，正是半夜。关上规定，每天鸡鸣以后才能打开关门让商旅通过。这时门客中又有一个善于模仿鸡叫的人，模仿起鸡叫来，如同真鸡叫一样，引起附近村中的鸡都叫了。守关的人听到鸡叫，便打开关门，让孟尝君一行人过关，从而逃出了秦国。等到秦王反悔派兵追来时，他们早已离境很远了。这两个鸡鸣狗盗的门客，虽然救了主人，但其他的门客仍然瞧不起他们，认为他们既无高深的学问，也无堂皇的风度，只不过略施小技而已。但从当时的实际情况看，如果没有这两面三刀个略施小技的门客，孟尝群恐怕要在异乡做鬼了；而那些自恃学问高深、风度堂皇的人在危急时刻却一筹莫展，无计可施。相比之下，那两个鸡鸣狗盗的门客倒是不乏应急解危的能力。后来用"鸡鸣狗盗"比喻微不足道的技能。
    杀鸡焉用牛刀
    原话是"割鸡焉用牛刀"。从字面上就不难理解。杀牛的刀肯定很大，而宰鸡的刀自然是小刀。用杀牛的刀来宰鸡岂不是小题大做吗？这个典故出自懦家的经典之一《论语》。孔子到了鲁国的一个小邑武城，他的学生子游，名叫言偃，当时在武城做官，孔子听到了弹琴唱歌的声音，他微笑着说："杀鸡何必要用杀牛的刀呢？"意思是说，治理这样一个小地方，哪里用得着施行礼乐教育。但想不到子游却回答说："从前我听到老师您说过："君子学习了礼乐，就会爱人，小人学习了礼乐，就好使唤了"孔子听了便说："学生们，言偃的话是对的，我刚才的话只是和他开个玩笑罢了。"《论语》中这句话已成为非常大众化的成语了，引申为办小事不必浪费大才。而杀鸡用牛刀，就是小题大做或者大材小用了。
    呆若木鸡
    这一成语与斗鸡有关，语出《庄子》和《列子》。据传，周宣王爱好斗鸡，纪子是一个有名的斗鸡专家，被命去负责饲养斗鸡。10天后，宣王催问道："训练成了吗？"纪子说："还不行，它一看见别的鸡，或听到别的鸡叫，就跃跃欲试。"又过了10天，宣王问训练好了没有，纪子说："还不行，心神还相当活跃，火气还没有消退。"再过了10天，宣王又说道："怎么样？难道还没训练好吗？"纪子说："现在差不多了，骄气没有了，心神也安定了，虽然别的鸡叫，它也好名象没有听到似的，毫无所应，不论遇见什么突然的情况它都不动、不惊，看起来真象木鸡一样。这样的斗鸡，才算训练到家了，别的斗鸡一看见它，准会转身就逃，斗也不敢斗。"宣王于是去看鸡的情况，果然呆若木鸡，不为外面光亮声音所动，可是它的精神凝聚在内，别的鸡都不敢和它应战，看见它就走开了。呆若木鸡本来比喻精神内敛，修养到家。有人从中领司出人生的大道理，认为人的处世如不断绝竞争之心，则易树敌，彼此仇视，如消除竞争的心理，自然滑挑战竞争的对手。后来"呆若木鸡"的意义演变为比喻人呆木不灵，失去知觉的样子，或形容人因恐惧或惊讶而发愣的样子。
    鸡零狗碎：比喻事物零碎，不片段。
    鸡犬不宁：鸡飞狗跳，形容很不安宁。
    鸡虫得失：比喻细微的得失，无关紧要。
    鸡犬不惊：形容行军等纪律严明。
    鸡犬不留：形容屠杀残酷。
    杀鸡儆猴：比喻惩罚一个人来警告别的人。
    杀鸡取卵：比喻贪图眼前的好处而不顾长远的利益。
    狗肝鸡肠：比喻斤斤计较，心眼小。
    偷鸡摸狗：指小偷小摸，也比喻乱搞男女关系。
    鸡皮鹤发：形容老人的肤皱发白。
    鸡骨支床：鸡骨比喻瘦弱，支是支离，形容憔悴。意为哀伤过渡以至于瘦弱疲惫于庆席之上。
    鸡胸龟背：形容人突胸驼背。
    以卵击石：比喻不估计自己的力量，自取灭亡。鸡犬之声：语出《老子》，原话是："邻国相望，鸡犬之声相闻，民于老死，不相往为。"这是老子理想中的小国寡民状态。后来借指人与人之间、单位与单位之间不互相往来。
    牡鸡司晨：母鸡报晓，比喻女人干政。
    鸡争鸭斗：比喻为琐碎的事争吵。 闻鸡起舞  《晋书·祖逖传》里说：祖逖立志为国家效力夜里听到鸡叫就起床舞剑，刻苦练武。后来用以比喻有志为国效力的人奋起行动。 嫁鸡随鸡  旧时比喻女子出嫁后，无论丈夫好坏，都要永远跟从。

酉鸡◇15、民俗
    春秋时代左丘明所著《国语·晋语四》记：“黄帝之子二十五宗，其得姓者十四人，为十二姓：姬、酉、祁……”十二姓反映了远古黄帝部落的十二个胞族。十二姓之中，惟独鸡是十二地支的成员。 
    古代计时器尚未发明，早晨的鸡鸣一声，向人们报告新一天气开始，它不仅是庄户人家的时钟，也是公共生活的时钟。战国时代，著名的函谷关，开关时间就以鸡鸣为准。落魄而逃的孟尝君，面对大门紧闭的关口，担心后面追兵到，食客中有会口技者，学鸡鸣，一啼而群鸡尽鸣，骗开关门。这个故事被司马迁写入《史记》，传为熟典。 
    古代汉族有“杀鸡”的岁时风俗，流行浙江金华、武义等地。每年七月初七，当地民间必雄鸡，因为当夜牛郎、织女鹊桥相会，若无雄鸡报晓，便能永不分开。 
    土家族称踢毽子为“踢鸡”。春节时，男女青年一起踢“鸡”，一人将“鸡”踢起，众人都去争接，接到“鸡”的人，就可以用草去追打任何人。而男女青年往往用草追打自己的意中人。以后“踢鸡”就成了谈情说爱的媒介。 
    农历十月一日，河南一些地方要杀鸡吓鬼。传说是阎王爷放鬼，至来年清明节收鬼。民间以为鬼怕鸡血，鸡血避邪，故于十月一日杀鸡吓鬼，以使小鬼不敢出来。俗语称：“十月一日，杀小鸡儿。” 
    山东一些地区有“抱鸡”的婚俗。娶亲时，女家选一男孩抱只母鸡，随花轿出发，前往送亲。因鸡与“吉”谐音，抱鸡图的是吉利。另外，在古时有一种留“长命鸡”的习俗。临近娶新时，男方要准备大红公鸡一只，女方准备一只肥鸡，母鸡表示新娘为“吉人”。出嫁时，女方所备的公鸡一定要由自己未成年的弟弟或其他男孩抱着，随花轿出发，并要在公鸡未鸣之前赶到男家。人们认为公鸡不睡觉，而母鸡不睡，寓以气势压倒公鸡。然后，男方将公鸡交给抱鸡人，将公鸡、母鸡一同拴在桌腿上，并不时打公鸡，直到公鸡有气无力，这是妻子制服丈夫的象征。之后，这两只鸡不得杀掉，故称长命鸡。而在浙江一带有流行“宰鸡”的婚姻风俗。新郎去新娘家迎娶，女家则在地上铺一块白布，让新郎在上面宰鸡，鸡血不能滴在白布上，否则滴几滴几罚杯酒巴。杀鸡时，女家故意相撞新郎，但有经验的新郎则能应付自如，不让女方得逞。 
    云南大理地区的白族流行“鸡米礼”的风俗。鸡米礼分鸡米单礼和约米双礼两种。单礼为一只公鸡和一坛米酒；双礼为两面三刀只大公鸡，一坛米酒，一坛谷种。这是嫡亲或姻亲之间在出生、结婚、盖房时互送的礼品。 
    旧时汉族和一些少数民族流行饮鸡血酒的交际风俗。在结拜兄弟时，为了表示亲如手足，有福同享，有难同当，人们宰一只雄鸡，在每碗酒里滴几滴鸡血，对天发誓，然后将血酒一饮而尽。

酉鸡◇16、与其它生肖关系
鸡和鼠
只是普通朋友，他们只能点点头，或作一般社交应酬。

鸡和牛
他们会是莫逆之交。

鸡和虎
他们根本没有想过和对方做朋友。

鸡和兔
不会成为朋友，因为鸡太爱自夸，而兔会觉得讨厌。

鸡和龙
他们只 能和谐相处，没有深厚友情。

鸡和蛇
是好朋友，他们会有很多的话要说。

鸡和马
是一般应酬的朋友，吃吃喝喝，没有真正的友谊。

鸡和羊
不能建立友谊，他们性格不同，导至互相鄙视。

鸡和猴
志趣不相投，结果只会不欢而散。

鸡和鸡
不可能成为朋友，他们只会互相敌视，互相排斥。

鸡和狗
他们心中有块墙壁阻隔着，不能互相沟通，所以他们之间有段很远的距离。

鸡和猪
猪最好和鸡保持一段适当的距离。 


酉鸡◇17、相配属相

相配属相：牛 龙 蛇

鸡：牛
交友缘份
    鸡和牛：属鸡的人的性格大多是率直的，很讨肖牛人的喜欢，但是鸡要学着更务实一些。
    事业合作缘份
　　鸡和牛：属鸡的人做事有计划，头脑灵活，有主见，与踏实的属牛人合作会相辅相成，使工作有圆满的结果。
　　婚配缘份
　　她是牛：美满的婚姻，但鸡不能妄自尊大。
　　他是牛：婚姻美满，鸡可以在和谐的生活中实现自我。　

鸡：龙
　　交友缘份
　　鸡和龙：鸡和龙都具有创造的倾向，常有新奇的构想，所以相互欣赏。
　　事业合作缘份
　　鸡和龙：鸡可以协助龙，两人往往有共同的利益。
　　婚配缘份
　　她是龙：有良好的关系，鸡能从龙的成就中获益。
　　他是龙：有良好的关系，鸡能从龙的成就中获益。

鸡：蛇
　　交友缘份
　　鸡和蛇：属鸡者和属蛇者都是喜欢穿着打扮，注重外表的，较易有共同语言，且属鸡者是社交高手，很懂得与精明的属蛇者交往。
　　事业合作缘份
　　鸡和蛇：属蛇者与属鸡者在工作中会有很多的共识，他们的共性是机敏，共事上手快，有默契。且属鸡者遇上突发事件可以及时想出相关对策，办事能力强且思考缜密是属蛇者的好帮手。
　　婚配缘份
　　她是蛇：婚姻和谐 ，因为他们都能奉承对方，很少冲突。
　　他是蛇：他们很难共同相处，最好慎重考虑。

酉鸡◇18、相忌属相

相忌属相：鼠 马 兔

鸡：鼠
　　交友缘份
　　鸡和鼠：只能是泛泛之交，或聊聊天，或点点头，做点社交应酬而已。
　　事业合作缘份
　　鸡和鼠：带有相当的冒险和盲目性，他们都不懂得如何做生意。
　　婚配缘份
　　她是鼠：婚姻不谐调，是同床异梦的婚姻。
　　他是鼠：生活融洽，因为鼠忍受鸡。　

鸡：马
　　交友缘份
　　鸡和马：属马的人和属鸡的人都爱出风头，两人如果可以相互容忍一下对方的长处，还是可以相处的。
　　事业合作缘份
　　鸡和马：属马的人受不了属鸡的人的夸张和和狂妄。与其共事会纠纷不断。
　　婚配缘份
　　她是马：婚姻不算美满，慎重考虑。
　　他是马：婚姻不算美满，慎重考虑。

鸡：兔
　　交友缘份
　　鸡和兔：属鸡的夸张言行中，带着吹嘘的意味，对兔而言，那是很浮夸和不可信任的。
　　事业合作缘份
　　鸡和兔：属鸡的人性子太急，与兔子有条不紊，一丝不苟的作风很不和谐。
　　婚配缘份
　　她是兔：搭配错误，因为兔无法容忍鸡。
　　他是兔：短暂的婚姻，因为兔无法容忍鸡。

酉鸡◇

十二生肖全解析11戌狗
戌狗◇1、概况 
生年地支：戌年生 
五行：戌属土 
五常：土属信 
吉祥方位：东、东南及南方 
吉祥颜色：绿、红、紫色；忌蓝、白、金色 
幸运数字：三、四、九；凶数为一、七、六 
幸运花：玫瑰花、文心兰、惠兰

    戌年出生人，其性刚直，重义理与信义励业，此人有胆力、奋斗、活动性、聪明、直感性、机敏、大望、热情、费金钱，有稍暴燥性，女子者，富有引人之魅力，易多变自己必理，嫌虚荣、短气、苦劳性、不坚实、忍耐性，对此矫正自然获得良运遁来。
有敏锐的观察力，注重道义人情。遇突发事件能处变不惊，沉着应对。肖狗者生性慷慨，无论贫富，都不重视物质上的享受，且能与朋友保持长久的友谊。缺点是不善辞令，做事半途往往容易中途而废。

戌狗◇2、出生年月日 
1910年02月10日 - 1911年01月29日
1922年01月28日 - 1923年02月15日
1934年02月14日 - 1935年02月03日
1946年02月02日 - 1947年01月21日
1958年02月18日 - 1959年02月07日
1970年02月06日 - 1971年01月26日
1982年01月25日 - 1983年02月12日 
1994年02月10日 - 1995年01月30日

戌狗◇3、性格 
    属狗的人是一位非常保守的人，生性小心、谨慎，所以要与他人亲密的朋友时，必须花费一段时间，不过一旦认定了某人之后，便会真心诚意地保持一定的关系。这种性格不只是出现在恋人与朋友之间，就是与自己单位的领导也会保持这种关系。 
　　属狗的人本来是一位正义感很强的人，但是为了自己心目中份量最重的人，他会不惜一切，头虽然不笨，但是即欠缺表达能力，所以很难将自己的心意传达给对方。很容易给他人留下一种顽固者的印象。 
　　属狗的人浪费了很多的时间在疑惑上，他们认为这个邪恶的世界总是在设计隐害自己，生活糟糕得简直令人感到难以忍受，必须们亲自加以规正。 
　　由于有忠诚的个性，属狗者常从事以服务他人为宗旨的职业,属狗的人不会去犯罪，不寻求利益，他们只需要安静的生活与一个好家庭，并由此而忘却尘世的丑陋与邪恶。 属狗的人常常帮助别人，而忘了切身的事，他们不会留意自己的利益，一旦发现自己被狡诈的人出卖之后，就会觉得震惊又受伤。 
　　属狗的人秉性纯良，绝不会做坏事，然而他们颇具批评性尖，也很尖锐，他们太容易推论，将事情切割得支主破碎，而不是综合全局来看，属狗的人害怕自己影子，他们缺乏信心，会将自己的错误归到他人的身上。 


戌狗◇4、优点
    富於正义感讲义气，重人情道义，做事全力 以赴。豪爽勇敢，见义勇为，谨慎小心，守本份谦虚、忠心。生性纯朴正直，诚实友善，为人忠实可靠。富同情心，个性坦白无心机。直觉锐利，为人忠诚，颇爱主持公道，很受人尊敬。个性勤勉敬业，具有大志大望。行动敏捷头脑聪明反应快。感情上，爱上对方不会轻易变心，宁可自己吃亏也不愿给人添麻烦，不会为自己利益做出违背道义的事。明办是非，脑筋灵活且有领导能力，心地善良，奉献作为，博得人望。事物是正确的话会极端固执，毫不忍让，一生忠诚尽责。心性灵巧待人和颜悦色，风趣诙谐，好打抱不平。 


戌狗◇5、缺点
    感情起伏大，易燥易怒。依赖心强，杞人忧天，倔强逞勇。重理论而在现实中缺乏行动力及判断力，不可独断独行否则易遭极大的挫折。喜爱批评别人追根究底，善猜疑喜挑剔。有时会莫名的自我封闭或沉默不语。 


戌狗◇6、流年运势 
    属狗人逢鼠年 其年恰逢财运，正因如此，奇离生祸之事时有发生；婚姻也可能出现危机，阴晴相间，时好时坏；故应小心注意，本年之中福祸参半，吉凶平分，平时应多注意突发事情。
　　属狗人逢牛年 其年运走失败，经营谋划有小人从中作梗，故岁运不佳时，办事不可急躁，说话多加小心，稍不注意即受非难，幸喜岁末有贵人相助，并多有情缘相合，本年您应少和别人合伙经商，当心受骗，闲时到佛门拜拜菩萨、求财、求福。
　　属狗人逢虎年 其年偏走七煞之运，举事谋划大多难成。经营有风浪，交友又遇贼。其年只须忠心供职，少出偏激之道 ，也许平安无事；下半年有小财上门，注意机缘。
　　属狗人逢兔年 其年运行正宫，大吉大利；虽然本年有盗贼暗算，但吉星高照于大体无。其年应居仁守义，以正道养 家供职，切勿逸走偏锋，守恋桃花，而至功亏一篑。本年应多做善事，切忌沾色，平时多留积蓄，以备急用。
　　属狗人逢龙年 其年运走比肩，争财夺利之事时有发生，事业经营起伏较大，机缘与失意共存，好坏成败全在自身，运势只为中平。本年应小心守本，则可不少得益。从整年看，你的运势还是较好，把握时机可扩大投资创业。 
　　属狗人逢蛇年 其年运得偏印，一官半职之人，则应清廉，少取不义之财；下半年左有紫徽高照，右有龙德保身；年中有词讼官司，但终有吉利，一年洋洋，求财易得，但也易去，少和他人合伙以免受骗。办事稳重，适可而止，定保平安。
　　属狗人逢马年 其年运走正财，财利大吉，其年应注意身体，防止操劳过度。本年虽是吉祥之年，年终可有白虎小破，有些小损失，或有亲人、友人危难之事烦恼人，所以今年一定要处理好亲人和友人的关系，当人嫉妒你的财运，切忌贷款给亲朋好友，以免好心不得好报。
　　属狗人逢羊年 其年运势财劫，经营忙碌，获利甚微，口舌常起，独立支撑，身心有损；但福星高悬于岁末，事业得以稳定，故本年虽天德施于困顿，但少有横祸，无伤大体。
　　属狗人逢猴年 其年运行食神，宽裕自行，食缘不缺，多有小财临门。如欲谋大事，早撞奇站左道 ，则每每受阻。谋事在人，成事在天，否则多方劳累亏损，而致奔波。
　　属狗人逢鸡年 其年运犯伤官，尽管事业有成，但损失伤体，而致身心受损。本年应顺其自然，立身守本，与财运无缘，平时应多拜菩萨，可保一年平安。
　　属狗人逢狗年 其年命里刚中偏柔，文思大时，华盖立位，如养家谋生，则宜以守为攻，良机自来，但时有小患来，平时应多加锻炼身体，多结交良月益友，定能处处逢春风。
　　属狗人逢猪年 其年命正走偏财，故本年不可因循守旧，固本守业，宜到处寻缘，，投资创业，天日有喜，太阳高照，只恐过犹不及。必须抓住大好时机，方能大展鸿图。 


戌狗◇7、事业
    事业上力求谨慎和保守，若能向外发展，可以在上半年一试。打工族若想跳槽换工作，容易找到称心的工作，同时也带来转运。切要注意的是，在外出或工作转变没有成功之前，不能走漏消息，造成好事多磨。 


戌狗◇8、爱情
    若有婚外恋情者，非常容易曝光而引发丑闻，切要注意防范了。夫妻之间可能会出现疑幻疑真，镜花水月难以琢磨，需要多一点情趣和关心，解除疑云。 
大吉婚配： 虎(寅)、兔(卯)、马(午)
忌婚配： 牛(丑)、龙(辰)、羊(未)、鸡(酉) 


戌狗◇9、财运
    财运不理想，可能会碰到收入减少的局面。若有进账，也难积累。秉承随缘的心态，不作无效的强求，回避大金额的投资项目，以免泥足深陷。 


戌狗◇10、健康 
    肖狗朋友今年会经常感到疲累，多些休息及运动对你有帮助。防有呼吸系统毛病及手足头面损伤，应注意身体及小心外游时发生意外。 


戌狗◇11、造字因缘
    狗是人类最亲密最喜爱的动物，更是人类最忠实的朋友，上天给它任务是对人忠实摇尾巴，狗绝不会嫌主人穷而易主，这是它忠贞不二久不变 的天性，所以在报纸上常常可以看到灵犬救主的故事，所以造字时特别讲求狗的忠性，凡是对人不忠不实者必遭人与狗的抗议，所以凡遭忠犬抗 议的人，一定要关起来，故此『狱』字左右以犬抗议而组成，其道理在此。

戌狗◇12、生肖血型
◇A型
    属狗A型血人诚实可靠，与人坦诚相交，对朋友忠心耿耿，朋友有难，全力以赴，受朋友之恩，必报。天生富于正义感，爱憎分明，嫉恶如仇，对不公平的事，会提出抗议，指责对方，保护正义。
    性格坦率，有什么事开诚布公，从不做小动作，或阴谋诡计，或出卖朋友，为人正直，不善阿庚奉承，更不善吹牛拍马。平时过于坦率，无意中已树立了许多敌人，一旦自己在工作中有一点差错，就会遭到群起而攻这。平时要注意约束自己，不要太正义严斥。
    大器晚成，经过年轻时的艰苦努力，道路基本铺平，中年时再不断努力，必成气候。
    属狗人在爱情方面直率而坦白。对恋人百般照顾，温柔体贴，一生都在追逐恋爱，一生都失望空虚，晚年凄凉，唯一的安慰就是回忆。
    属狗A型血的男子，宜找贤淑、文静、有魅力、漂亮的女子为伴，能把花心的丈夫稳在家，且成为其忠实的助手。
    女子则宜找有魄力、英俊潇、幽默、乐观、开朗的男子为。他幽默有趣的语言，给她带来无穷的乐趣，他支持她的事业，并给她创造机遇，创造条件。

◇B型
    属狗B血型人踏踏实实走自己的人生道路，个性执着，不会半途而废。明辨是非，富于正义感，嫉恶如仇。对朋友忠心耿耿，朋友有难，全力以赴，知恩图报。性格坦率，开诚布公，从不搞阴谋诡计或出卖朋友，正直，不阿庚奉承，更不吹牛拍马，身怀绝技，靠自己的本事生活。性格坚定，从不见异思迁，一旦选定了朋友，便永远珍惜。个性顽固，心情不佳时，无论如何劝导安慰，都无动于衷。任性而随心所欲，但不会伤害别人，心地善良，特别同情受苦难的穷苦人。按自己的生活方式生活，不管别人怎样说他们死板、枯燥，仍我得我素，按自己固有方式生活。一生平凡，不会有大的波折、坎坷，也无大的进展，巨变，在社会的底层过平淡充实的生活。
    属狗B血型人虽然一生平凡，但家庭非常甜蜜，令人羡慕。一心一意，爱着别人，关心体贴，无私奉献，不期待回报，只希望对方幸福。婚后很幸福，象婚前一样关心体贴爱人。为爱人分忧解愁，为子女操心操劳，为家庭劳心劳力，尽自己最大可能使家人过得最好，而宁愿自己不吃不睡不休息。
    属狗B血型的男子宜找温柔、娴静、活泼、开朗的女子为妻。他欣赏她的娴静、温柔，她觉得他忠诚可靠，互相支持，互相爱护，互相关心。
    女子则宜找能干、稳重、积极进取、乐观向上的男子为伴，她做他的贤内助，他在外面一心一意地干事业。

◇O型
    属狗O血型人讲义气，重人情，有时宁愿自己吃亏也不麻烦别人，行为正直端正，对朋友，尽心尽力，朋友有难会全力以赴，甚至赴汤蹈火。对工作尽忠尽职，一丝不苟，嫉恶如仇，对坏人坏事进行坚决斗争，甚至献出自己宝贵的生命。脑筋灵活，颇具偏能力，读书时成绩显著。工作中成绩卓越，深得老师领导的好评。但有时为了讨好同学、才师、领导的欢心，也作些阿庚奉承，趋炎附势的事来。情绪不稳，遇事不够冷静，关键时刻甚至歇斯底里的大喊大叫，弄得人心惶惶不得安宁。人际关系很好，常常呼朋唤友，欢聚一堂，高谈阔论引以为豪，常相信别人，对朋友言听计从，受他人言行左右而丧失自我，变得懦弱。大都清高而正直，纵然吃点小亏也不计较。
    属狗O血型人对家庭忠心耿耿，对爱人忠心不二。对恋人百依百顺，婚后一如继往。
    属狗O血型的男子，宜找豁达、娴静、快乐而幽默的女子为妻。女子则宜找乐观、幽默、沉稳、能干的男子为夫。

◇AB型
    属狗AB血型人外表冷漠坚韧，不苟言笑，冷眼相对，对人态度生硬，不友好，常常阴阳怪气，令人生畏。内心非常慈善温柔，做事一丝不苟，也反对别人马马虎虎，内心多愁善感，同情受苦受贫的人们，也愿竭尽全力帮助他们。勤奋踏实，刻苦努力，责任心特别强，做事细心，有条不紊。按部就班，没有开拓创造精神。平时小心谨慎，缺乏果断和机智，一生平凡不会有大的转机。即使有好的机遇，也把握不住，犹豫不定，不能做出重大决定，最后只好让机遇白白地浪费。平时自制力太强，规矩老实地复一日，年复一年的生活。虽然，但有一颗不平凡的心，长期相处，会发现他们非常亲切，富有人情味，非常慷慨大方，坦率诚挚，对父母，对子女都有强烈的情感，这种感情任何都无法比。
    属狗AB血型人内向含蓄，看起来平凡，实际内心感情很浓烈，外表木讷，沉默寡言，会通过媒人向对方爱意，然后进行传统的恋爱结婚。婚后生活非常幸福，会忠心耿耿，关心体贴对方，生活永远充满爱的光辉。
    属狗AB血型的女子，宜找活泼开朗、快乐稳重的男子为伴，喜欢他的，欣赏他的忠厚，他真心真意地关心体贴她，她的乐观，幽默又能给他带来快乐。生活永远充满阳光。

戌狗◇13、养生秘方
    内心焦虑压抑，常常产生失眠、头痛、心律不整，不喜欢运动，吃饱饭就坐下来，中年以后容易发胖，要放松心情常常运动，对健康才有帮助；还有，不要太常对人咆啸。

戌狗◇14、成语俗语
    狗是最早与人类发生密切关系的动物之一，因此，在我们的语言里，许多时候都用狗字去比喻事物，内容丰富多彩。
    骂人不守规矩，横冲直撞似疯犬之乱闯，称之为"疯狗"，骂人见色眼眯则称"疯狗目"；称人怪异说："狗怪"，做人守本分曰"做狗就吃屎"，讥人妄想说："饿狗想吃肉"，因为"狗咬骨头，猫吃肉"是各人福气不同。
    狗本性喜咬骨头，所以许多被浅埋的尸体，常有被狗拖出来咀嚼的现象，于是骂人死无其所为"死给狗拖"。
    称细瘦的男人叫"瘦狗公"，属下无才致使主人蒙羞，或讥人子女瘦弱称"瘦狗泄主人"，讥人口吃谓"大舌狗"。骂人胡言乱语叫"放狗屁，"而谓人不中用则说："狗屁不响"。狗听主人使唤，所以骂人无主见而受人指使称为"走狗"。因此，"打狗看主人""打狗看人面"和"打狗欺主"都是劝人手下留情。
    "恶狗咬人不作声"或"咬人狗不露牙"均言"真人不露相"。
    "狗嘴里长不出名象牙"讥人无才能。
    "鸡犬不宁"是吵闹不止令人心烦，而"蜀犬吠日"则喻少见多怪之人，令人可笑。
    "阿狗阿猫"形容不伦不类之辈，令人笑掉大牙，"狗尾续貂"则喻物件首尾不相称，讥人名不副实或画蛇添足多此一举。
    "狗彘不食"指人荒淫无度，欺蔑伦常者，其死后连猪狗都唾弃其尸不愿食其余沥，像这等人，可谓"猪狗不如"也。
    侍强欺弱，势利之人称"狗伏人势"；"阿吠非主"或"桀犬吠尧"喻人各事其主，无朝三暮四之心"子不嫌线丑，狗不嫌主贫"此乃狗忠贞之美德。
    天下父母皆有望子成龙之心，但在他人面前却称自己儿子成"犬子"，以示自谦。但"九狗一獒"比喻人多子女必出良才。
    狗太势利，也太愚忠，所以下场也可悲，"兔死狗烹"比喻得用后即遭毁弃。
    狗令猎物畏惧的原因之一是狗牙锐利交错，所以人们用"犬牙交错"说明交界处互相曲折穿插。
    狗不能同人平起平坐，大概是因为狗大字不识一个，如驴一样是睁眼瞎，所以人们只得做文章不通，毫无可取这处为"驴鸣狗吠""狗屁不通""狗屁文章"。
    狗虽能仗人势逞威一时，但一旦失去依赖则夹着尾巴灰溜溜的，所以讥爱祸失意这人为"如丧家之犬"。
    狗有通人性的一面，也有带狼性的一面，故喻人心凶恶为"狼心狗肺"。抗日战争期间日本人欺侮中国人，十分凶恶粗暴，我们骂他们为"日本仔狗"。狗具狼性一面还表现为狡诈奸猾，因此人们称走江湖的人用涂在狗皮的的膏蕴含来骗取钱财货色为"狗皮膏药"。
    依赖有钱有势者为非作歹的帮凶，我们骂其叫"狗腿子"，他们常常胆大亡为，真是"狗胆包天无恶不作。"他们象苍蝇一样飞来飞去，象狗那样苟且偷生，真是不顾廉耻，到处钻营，我们称之为"狗苟蝇营"。这种无耻行为像猪狗一般称为"行若狗彘"。
    打恶狗时要讲究策略，否则会出现"狗急跳墙的情形。这里喻走投无路时不顾一切的行动。
    通常说狗性难改，所以"狗改不了吃屎"，比喻丑恶的本质难改。人们嘲笑身体向前跌倒者为摔了个"狗吃屎"。狗把屎当作美味佳肴，其屎一定恶习自难闻，故人们喻令人深恶痛绝的人为"狗屎堆"。对这种人应骂个淋漓痛快，"狗血喷头"。
    对爱给人出主意而主意并不高明的人，我们称之为"狗头军师"；对那些怯懦无用的人，我们称之为"狗熊"，对玩世不恭者我们称之为"犬儒"对供人驱使，玩赏者称为"犬马"，"声色犬马"君子不为也。当然，若目的正当，还应施"犬马之劳"为好。
    狗真狗才能守夜卫门，若用泥土烧制的鸡狗代之则不成，所以喻徒有其名而无实用价值的东西为"陶犬瓦鸡"。
    狗因与人关系密切，所以人们看到天上变幻不定的各种白云的形状，常用与吃穿之物联系较密切的东西喻之。故称变幻无常为"白衣苍狗"。
    
    此外，尚有许多词语、俗语、歇后语等皆与"狗"相关。如与"狗"相关的其他成语：
    狗马玩好狗肉朋友赵效狗吠鸡零狗碎鸡鸣狗盗鸡犬不惊鸡犬不留
    狗马驰逐丧家之狗鼠窃狗盗骂鸡骂狗狐朋狗党画虎类犬二犬对谈
    与"狗"相关的俗语：
    指黑狗，骂黄狗
    鸡飞狗跳墙
    狗眼看人低
    生别人脸上抹狗屎
    一张人脸一张狗脸
    来猪穷，来狗富
    狗肉滚三滚，神仙站不稳
    
    狗是百步王，只在门前狂
    狗戴帽子装好人
    狗怕夹尾，人怕输理
    狗朝屁走，人朝势走
    狗不咬拜年的，人不打送钱的
    狗头上插不得金花
    狗住书房三年，也会吟风弄月
    狗尿花，自己夸
    狗仗人势，雪仗风势
    狗脸亲家驴脸皮，扭过脸来笑嘻嘻
    狗肚里一条肠
    狗头不痛
    狗急了要跳墙，人穷了要造反
    狗咬三生冤，蛇咬对头人
    狗咬一口，烂到骨头
    狗瘦羞主人
    狗肚子里搁不住四两油
    狗占人势，鸡占地皮
    狗多不怕狼，人多不怕虎
    狗坐轿子，不服人抬
    狗怕弯腰狼怕蒙
    狗见兔子，没有不捉
    狗见骨头亲，横竖一家人
    狗窝里养不出金钱豹
    狗头将军保糊涂大王
    狗独蹲，羊群走
    与狗有关的歇后语
    狗咬鸭子--刮刮叫
    狗咬范丹--无人问
    狗咬吕洞宾--不识好人心
    狗捉老鼠--多管闲事
    肉包子打狗--有去无回
    狗咬狗--一嘴毛
    狗掀门帘--全仗一张嘴
    狗哭狗--两怕

戌狗◇15、民俗
    宋代朱弁《曲湖旧闻》记录了一须因皇帝属狗而禁屠狗的故事：崇宁初，范致虚上言：“十二宫神，狗居戌位，为陛下可命。今京师有以屠狗为业者，宜行禁止。”因降指挥，禁天下养狗，赏钱至二万。太学生初闻之，有宣言于众曰：“朝迁事事绍述熙、丰、神宗生戌子，而当年未闻禁畜猫也。”其间有善议论者，密相语曰：“狗在五行，其取类息有所在，今以忌器谀言，使之贵重若此，审如《洪范》所云，则其忧不可胜言者矣。” 
    旧时汉族民间有“赶毛狗”的节日风俗。“毛狗”即狐妖，相传妖于正月十五日群出拜月，扰害生灵。人们在这一天晚上搭毛狗棚，并放火烧掉，同时鸣锣击鼓放鞭炮，以送瘟驱邪。 蒙古族有“射草狗”的仪式，人们将稻草扎成狗形，并用箭射，以消除不祥。 
    江苏一带有“打狗饼”的丧葬风俗。人死后，要以七枚龙眼和面粉作球，悬系于死者的手腕上。迷信认为，人死后要经过恶狗村死者的饼是用来喂野狗的以保顺利通过，故称打狗饼。


戌狗◇16、与其它生肖关系
狗和鼠
没有友谊，狗会觉得鼠的志趣和性格落于俗套。

狗和牛
由于性格各异，所以亦很难做朋友。

狗和虎
是真正的知己朋友。

狗和兔
可以成为朋友，兔会对狗采取谅解的态度，虽然兔不能对狗有什么实际的帮助。

狗和龙
不会成为朋友，因为狗有时太现实，这会使龙感到泄气。

狗和蛇
很难成为好朋友，最好只限于一般社交往来。

狗和马
他们会讨论一些政治问题，如果见解一致，他们会成为好朋友。

狗和羊
不容易成为朋友，他们会觉得很难去忍受对方的所作所为。

狗和猴
或者会成为朋友，但猴不是个轻易看得起人的人。

狗和鸡
他们心中有块墙壁阻隔着，不能互相沟通，所以他们之间有段很远的距离。

狗和狗
是要好的朋友，但他们的关系不会很快乐。

狗和猪
两个都是忠心的朋友，猪能减轻狗心中的疑虑，对狗很有帮助。 


戌狗◇17、相配属相

相配属相：虎 兔 马

狗：虎
　　交友缘份
　　狗和虎：属狗人和属虎人都具有很强的正义感，可以为朋友两肋插刀，这样的一对是肝胆相照的好兄弟。
　　事业合作缘份
　　狗和虎：属狗的人习惯从旁协助他人工作，和天生具有权威感的属虎人共事，两人都会发挥很强的实力。
　　婚配缘份
　　她是虎：生活恬淡，但缺乏浪漫色彩。
　　他是虎：有共同的理想，可融洽相处

狗：兔
　　交友缘份
　　狗和兔：狗通常是很保守的，与人交往成密切朋友需花费一段时间，这一点和兔相象。狗和兔会相互欣赏对方的忠诚的品格。
　　事业合作缘份
　　狗和兔：狗悠闲踏实，常从事于服务于他人为宗旨的职业，兔和狗的合作会相安无事。
　　婚配缘份
　　她是兔：相敬如宾的婚姻生活。
　　他是兔：兔会欣赏狗的忠诚而共同和平相处

狗：马
　　交友缘份
　　狗和马：属马的人和属狗的人都是乐于助人和忠诚的朋友，为了对方可以牺牲自己的利益。
　　事业合作缘份
　　狗和马：属马的人有能力，有实力的人，其弱点在于不够踏实，而属狗的人做事业靠的是勤勉和努力，两者可以互补。
 　 婚配缘份
　　她是马：美满的婚姻，狗的马都乐于奉献。
　　他是马：可生活在一起，妻子别太专注自己的理想。

　　戌狗◇18、相忌属相

相忌属相：牛 羊 鸡

狗：牛
  　交友缘份
　　狗和牛：属狗的人和属牛的人的兴趣和志向相差很大，少有共同语言，因而很难成为莫逆之交。
　　事业合作缘份
　　狗和牛：狗带有批评性,而且很尖锐,所以对于具有固执性格的牛来说,会比较厌烦这样的工作伙伴。
　　婚配缘份
　　她是牛：相处不大幸福，妻子要能守本分才好。
　　他是牛：双方志趣见解的差异，狗叛逆，牛保守。

狗：羊
　　交友缘份
　　狗和羊：属狗者渴望真诚，但他们生性小心谨慎，故大多数情况下，属羊的人是消极的情绪化者，故在这种态度下，他们不会表现的很积极，两者可以成为真诚好友的机会较小。
　　事业合作缘份
　　狗和羊：属狗者和属羊者同属于不善表达的类型，因此两者在工作中缺少沟通的话，会产生不必要的矛盾，并且属狗者较沉稳，会与情绪化的属羊者产生隔阂。
　　婚配缘份
　　她是羊：很难有幸福的结局，彼此地位给对方造成压力。
　　他是羊：不幸福的婚姻，两人者太悲观了。

狗：鸡
　　交友缘份
　　狗和鸡：属狗的人和属鸡的人性格差异太大，属狗的人会看不惯属鸡的人的浮躁，属鸡的人又会厌弃属狗的人太木讷。
　　事业合作缘份
　　狗和鸡：属狗的人在工作中往往没有创造力，属鸡的人属于很有创意的人，两人合作，或会取长补短，或会互相看不起。
　　婚配缘份
　　她是鸡：性格差异大，会有很多摩擦呦。
　　他是鸡：爱情和婚姻不十分美满。

戌狗◇

 十二生肖全解析12亥猪
亥猪◇1、概况 
生年地支：亥年生 
五行：亥属水 
五常：水属智 
吉祥方位：西南、东北方 
吉祥颜色：黄、灰、啡、金； 忌红、绿、蓝。 
幸运数字：二、八、五；凶数为三、一、 九。 
幸运花：绣球花、猪笼草、太阳菊

    亥年生人，其性耿直无弯曲，能向直中取，不可曲中求，心如洁白，无雅量，外观稳重，内心刚毅，好财，好批评他人是非，无忍耐性，依靠性强，不善交际。忠告：过地正直，非常讨厌拐弯抹角，所以在社会上容易与别人引起纠纷，也会被大家敬而远之。
生性正直，不矫揉造作。具有强烈的责任心， 待人热诚，重视友情且人缘极隹。 不善於自我表现、定性不够且自我要求过高。 

亥猪◇2、出生年月日 
1911年01月30日 - 1912年02月17日 
1923年02月16日 - 1924年02月04日 
1935年02月04日 - 1936年01月23日 
1947年01月22日 - 1948年02月09日 
1959年02月08日 - 1960年01月27日 
1971年01月27日 - 1972年02月14日 
1983年02月13日 - 1984年02月01日 
1995年01月31日 - 1996年02月18日

亥猪◇3、性格 
    生肖属猪的人，一般而言，头脑比较冷静，无论自己遇上多么困难的问题，总能细心，所以能很恰当地处理事情。至于人缘方面，待人接物都比较热情，所以会有很多的朋友，当遇上难题时，会有一群好友来帮助他们，另一方面，他们做事必定亲力而为，不论何事他们都很负责地去进行，直到完成为止。
　　属猪的人，他们强壮又温馨，通常也很富有，他们在生活所能提供的美好事物中，最喜欢奢侈享受，他们沉溺在舒适的生活中，处处显露出他们的高给品味。
　　属猪的人在少年时期受过多次挫折，当他们长大后就会积极工作，以求安全感。
　　属猪的人热爱文化与知识，但不善言辞，较为沉默寡言，他们常在意志上表现颇佳，而且知道在交涉与利益有关的事时，为自己而取，但是，私底下却难以开品拒绝。
　　属猪的人唯一的一大缺点是太容易发怒，他们常在转眼之间从一位心平气和，眉开眼笑的人，变成怒气冲天的家伙。此时，食物是唯一的良方。
　　他是一位天真浪漫、开朗温和的人。这种性格最发不要太相信别人，可是他从不会怀疑别人，所以很容易上当。做事非常专心，一旦决定的目标，便会将全部的精力投入。属猪的人虽然不会拒绝别人办事的请还应，可是自己绝不肯求别人帮助。所以对他不诚实，无法了解属猪人内心想法的将无法和他长期交往下去。 

亥猪◇4、优点
    真诚正直，凡事认真实行，人缘极佳。性情率直，心地善良，个人主义至上，内心 刚毅慷慨大方，直接了当，正义感强烈，光明磊落，不拘小节，天真浪漫。Ｏ型猪年生的人思想单纯天真，不会与人斤斤计较，肖猪的人绝对不是诈欺和出卖朋友的人，坦诚真意很能容忍。与人没有多大的竞争，除非在万不得已的情况下不会说谎，举止正当态度和善。肖猪者智力丰富求知欲强，慷慨大方，直接 了当。朋友友谊长久，不交则已，一但成为挚友便会对朋友照顾得无微不至。肖猪人乐天主义，不需要过份操劳便可维持 生计。女性非常着重家庭，有计划地安排家务。最能容忍别人讥笑，逆来顺受。 

亥猪◇5、缺点
    好睡重眠心地善良，对人没有猜疑而常受骗上当。好批评不善交际。性情燥脾气粗暴而容易冲动，缺乏沟通协调精神。女性好猜疑嫉妒气短浅见。固执俗气，贪玩乐无进取心。属猪人最大恶劣个性就是会存心捣蛋、恶作剧，决不会中途而废，一定会弄到别人一败涂地方肯罢休。 
【以上各项缺点经修持是可以克服的。】 

亥猪◇6、流年运势 
    属猪人逢鼠年 其年运走劫财，经营谋利，财来艰难，工作可做，但太阳星高照，遇难有救星，桃花之事，乐后晦气顿来，要多加小心才是。
　　属猪人逢牛年 其年运行正财，时来运转，财库顿盈，生意兴隆，财源茂盛，夺利争财，机缘不断，岁中有小阻，虽有小耗财，但无大碍。应多行善好施，忌为富不仁，只有天时、地利、人和才能永久昌盛。
　　属猪人逢虎年 其年食神降临，并见官府，意外之事多，凡事多不利，但见东南日照，运势有增，追求功名利禄者，可向此方行，天地轮转，可有意外之收获。
　　属猪人逢兔年 其年运行正财，转祸为福，财源足矣，在夏至之间有可能增官晋爵。岁末时防官鬼小人，免遭连累。凶时过后吉也，不妨广结善缘，多烧香拜见佛有利无害。
　　属猪人逢龙年 其年运行正官，必得主权；出马他乡，凡事有乐无忧，然有小病小破费，岁逢月德，名旺贵重，爱虚荣，好豪华，慷慨好施，只怕名存财空。
　　属猪人逢蛇年 其年走偏财，驿马奔他乡，事业多思转向，投机取巧，定有所得，而后须防大耗欺其财，披麻服当见，宜小心谨慎。
　　属猪人逢马年 其年正行财运，财丰利厚，虽有天难伤害，沿有龙德紫徽二星保驾，遇难有救也。务必居安思危，否则来去空空，损了一年好运。
　　属猪人逢羊年 其年运走正官，流年有顺，造就在机，必得其权，多做少言，一年声名平安上进。但宜谨慎，少奔他乡，不谋转业，三思而后行。
　　属猪人逢猴年 其年运走偏运，岁动孝服，披麻哭声当见，是非口舌发生，三思而后行，生意平中有折，所幸厄运半载，岁末有获。岁初吉少凶多事万事不宜，应待时机。
　　属猪人逢鸡年 其年有动荡不安之事，财库有破，利路欠通，经劳谋划，多半不成，本年在名权不在财，今年求财不利但当官有运，应见机行事，多结交贵人，若得天时、地利、人和定能如愿以尝。
　　属猪人逢狗年 运起岁中，只因天时不吉，极难把握，幸而天喜佑临，转眠大醒必有一收获，不枉一年辛苦，吃苦耐劳是你今年求财的唯一途径，虽无大由，但收裕不少，应树立信心和勇气，千万不能懒惰。
　　属猪人逢猪年 其年儿在岁，交友不利，事业不定，谋划不顺，凡事平常，本命使然也，朱吵在身，趋吉避凶。本年求财不利，切忌投资额大生意，一切以保守为宜。 


亥猪◇7、事业
    正是宏图大展之际，大可利用此好时机来实践自己的愿望。无论是经商者还是打工族，精神饱满，自信十足并有贵人相助，工作中得心应手，唯一需要克服的是骄傲情绪。 

亥猪◇8、爱情
    家庭生活平静，在爱情方面也非常的顺畅，已婚者和睦美满，未婚者有良缘出现。 
大吉婚配： 羊(未)、兔(卯) 　　
忌婚配： 蛇(己)、猴(申)、虎(寅) 

亥猪◇9、财运
    财运理想，稳步增长。需要在事业上投资的同时，也要在财务管理上有所投入，提高管理水平。稳中求进，本年的财务看似平实无奇，实是大利可图。 

亥猪◇10、健康 
    肖猪男士今年不宜饮酒过量，否则危害健康。肠胃及呼吸系统容易有问题，更防有顽疾病痛。 

亥猪◇11、造字因缘
    生肖属猪者非常重眠，只要一天睡眠充足便精力充沛，反之，睡眠不足则百病丛生，故肖猪的人健康最佳保健方法即是要有充足的睡眠。猪因无 体筋所以睡一边不必翻身，因此有人骂好睡懒觉的人，睡得条猪一样不会翻身。因猪的个性坦白、直率不善隐瞒，心里有话喜欢直接讲出来，故利用猪的个性来造『橥』字如三民主义公『橥』於世，揭『橥』於世等，公布之 意，即利用猪之坦诚直率个性来造这个『橥』字其道理在此。 

亥猪◇12、生肖血型
◇A型
    属猪A血型人最大的特点是憨傻，做事常忽略重要情节，而抓住一些枝叶，有坚强的耐力，百折不挠，不怕重复，直到满意为止。
    心地善良，口齿不够伶俐，甚至有些木讷，圆滑民不够，而且有些固执。为人谦和，责任心强，做事一丝不苟深得好评。对朋友诚心踏实，虽然不是社交高手，却还是有几个知心朋友。一生运势为大器晚成，愈老愈经火。
    虽然内向保守，但细心体贴，处处为对方着想，决不为难他人，虽然老实，表达也不高明，却能抓住对方的心，以自然纯朴的气质打动对方。
    婚后生活幸福美满，令人羡慕，属猪A血型的男子宜找潇洒、温柔、活泼可爱、贤淑的女子为妻，女子则宜找坦率、成熟、坚强、乐观、幽默的男子为夫。

◇B型
    属猪B型血人直爽，干脆，胆大有冲劲，洋溢着无限生机和一种野性美。做事豪爽，不拘细节，大大方方，从不怯场，心直口快，说一不二。
    平易近人，从不骄傲，心胸宽广，从不欺侮弱小，也不记恨。对任何事都马虎，从不探究别人的心理，说话率直，也不加考虑，不知不觉表现得土里土气。积极进取，但缺乏精明的谋略。
    对待爱情坦率大胆，付出的感情比谁都多。
    属B型血的男子宜找漂亮、细心、娴静而善解人意的女子为妻。而女子则且找潇洒、精明、成熟老练而宽容害达的男子为夫，他们能互相弥补，互相鼓励。

◇O型
    属猪O型血人的性格莽撞，勇往直前，不拘细节，不理会他人议论，我行我素，思相单纯，心地善良，没有猜疑，因此常常受编上当。心胸宽阔，对别人从不计较，理不会报复。
    精力充沛，富于挑战，勇挑重担，喜欢单枪匹马的孤身奋斗，纵使困难重重也不畏惧。有召集人群，组织的才能，也有可能成为精明的领导者，但是必须克服做事情不抓住重点，急躁草率的缺点。
    他们对爱情很直率，一旦爱上对方就会非常直率地表达。
    属猪O型血的人宜找文静、典雅、乐观、大度的女性为妻，女性则宜找精明强干、坦率、积极进取的男性为伴。

◇AB型
    属猪AB型血人的性格外柔内刚，凡事都有自己的主见，不受别人左右，更不会趋炎附势。为人公正，最反对欺负弱小和骄傲自大，个性比较顽固，凡是讨厌的事和人，都不愿做，不愿见，任何人来相劝都无济于事。
    办事认真，一丝不苟，令人感动，责任心强，常常尽心尽意为大家而努力。得天独厚，天生好机遇，加上坚强的意志，勇敢的精神，踏实的作风，只要抓住了机遇，一定会有所成就。
    属猪AB型血人性格温文尔雅，但在爱情方面笨拙，生硬，所以男子宜找灵巧、机警、乐观、开朗、贤慧的女子为妻，至于女性则宜找精明能干，具有这见卓识的男性为夫。

亥猪◇13、养生秘方
    吃东西要懂得节制，少喝酒，小心肾脏方面的疾病，更不要熬夜和暴饮暴食，因而伤害身体。

亥猪◇14、成语俗语
    猪是最早和人类发生关系的动物之一，因此在我们的语言里，许多时候都用"猪"字去比喻事物。
    猪性莽撞，所以用"狼奔豕突"来形容莽撞蛮干的人。
    受人之恩而不懂回报的人，称为"豕交兽畜"而"牧猪奴戏"则指"赌博"。
    猪个大肉肥美，是老虎最喜之物，用"向虎借猪"表示不可能之事，而"老虎借母猪"则喻有借无还的行为。
    猪好吃懒做，在六形象不佳，所以人们多贬猪褒狗，因而用"猪欠狗债"说明理所当然的事。
    "不捡粪，猪就不泻痢"说明事有凑巧，或本该如此。
    "来猪穷，来狗富，来猫起大包"，说明猪自已入家门，则预示家走霉运，会穷困尖倒。所以，古人一见外猪入门则赶走。大概猪的好吃懒做的作风也会影响人吧。
    猪养尊处优，绝没有好下场，因为一旦肥壮就被宰杀。所以有时名声远扬常给人带来烦恼，这就是"人怕出名猪怕壮"。对人来说，最好不胖不瘦，中年如太胖，大腹便便，绝不是好兆头，故人们用"中年发福，阎王猪肉"来说明中年发福都有进地狱见阎王之忧。
    猪形象愚蠢，如此之人被称"蠢猪"、"笨猪"。猪肥重又愚钝，所以人们用"猪扶不上树"喻无可救药之人。
    猪发起怒来可不得了，会凶悍得横冲直撞，所以人们说"打不死野猪树上躲"。
    猪吃了睡，睡了吃，长得很快，故谚语说："猪困长肉，人困卖屋"。猪被人饲养，不劳心，不劳力，恬然自得，悠哉悠哉，哪里有不长肉的道理呢？但如果有人也象猪一样只会贪睡，无所事事，最后只会落得倾家荡产，便卖房至的下场。
    "猪八戒喝了磨刀水，心里秀。"猪八戒外表愚笨，但内心却非常善良聪明，所以用此话喻外表掩盖智慧，秀中愚外。
    猪的主要用途是被人宰割，成为人们的盘中物，此外再无其它的作为，所以俗语"龙生一子定乾坤，猪生一窝拱墙根"比喻养育儿女不在多少，贵在成材。
    母猪因为要给猪仔喂奶，所以食量特别大，有俗语说："请客不请母猪客，一人抵两个。"边疆晴朗或雨后将晴的特殊气候可能对猪产生某种强烈的刺激，于是引起"猪疯"举动，即猪八戒无故撒欢，吼叫，跑跳。因此四川有句谚语："猪疯晴，狗疯雨。"民间多次验证，还有一定的准确率。
    "鸡飞上树猪拱圈"，这是一句预示地震的俗语，所以地震多发区的人们将它编入歌谣："震前动物有前兆，综合异常作预报。牛羊骡马不服圈，老鼠搬家往外逃。鸡飞上树猪拱圈，鸭不下水狗狂咬……"
    "一龙一猪"这句成语，出自唐代著名文学家韩愈的一篇文章，意思是说人在幼时大致没有什么区别，而学问的深浅由年长而不同，于是有一龙一猪的差别。
    "辽东之豕"则是说有些人似井底之蛙，却自以为很了不起。据说汉代彭宠攻打朱浮的时候，朱浮写信给彭宠，信中说：你或许自以为了不得，那么你就错了。古时候辽东有一只豕生了一只白头的小猪，辽东人士以为奇珍而将它献给朝廷，后来到河东一趟，竟发现当地的猪都是白头的。而你今日立了些小的战功，竟想在朝廷夸口，真与辽东的猪一样。
    
    另外，与猪有关的俗语还有：
    猪嘴上插葱，装象。
    猪八戒吃人参果，全不知滋味。
    热闹处献母猪，尽丢丑。
    猪八戒上阵，倒打一钯。
    猪拾柴，狗烧火，野狐扫地请客坐。
    驼背子牵母猪，前世的冤。
    死猪不怕开水烫。
     狼奔豕突  豕：猪。突：冲撞。如狼那样奔跑，似猪那样乱闯。比喻成群的坏人乱窜乱闯。 封豕长蛇  封：大。豕：猪。大猪长蛇。比喻贪婪横暴的人。《左传·定公四年》：“关为封豕长蛇，以荐食上国。”

亥猪◇15、民俗
    猪又名“乌金”、“黑面郎”及“黑爷”。《朝野佥载》说，唐代洪州人养猪致富，称猪为“乌金”。唐代《云仙杂记》引《承平旧纂》：“黑面郎，谓猪也。”在华夏的土地上，早在母系氏族公社时期，就已开始饲养猪、狗等家畜。浙江余姚河姆渡新石器文化遗址出土的陶猪，其徒刑与现在的家猪形体十分相似，说明当时对猪的驯化已具雏形。 
    春节前，人们一般在腊月二十五日前杀猪，二十六日为封刀日，就不能再动刀了。浙江一带在杀猪时讲究“一刀清”，即一刀杀死，否则认不吉利。进刀时屠户要讲一句“出世入身”的话，小孩妇女不能观看。杀后要将粘有猪血的利市纸压在室角或猪栏内，以示猪未死。猪毛要用吹火筒盛，开水全入桶后，把吹火筒的下端浸入汤桶，上端用口吹气，沿桶吹一圈，一示以后养猪长得又快又大。乔猪毛时，要在猪头和猪尾各留一快毛，意为“有头有尾”，然后将整条猪放在凳上，先是猪头朝外，养主烧香及猪毛谢天地，将猪剖成两片，除新年食用外，其余的俺入缸中，以备年后再用。 
    天津、河北等地有“肥猪拱门”的节日窗花，是用黑色蜡光纸剪成。猪背上驮一聚宝盆，张巾时左右各贴一张，表示招财进宝之意。 
    陕西一带有送猪蹄的婚俗。结婚前一天，男方要送四斤猪肉、一对猪蹄，称“礼吊”，女方将“礼吊”留下后，还要将猪前蹄退回。婚后第二天，夫妻要带双份挂面及猪后蹄回娘家，留下挂面，后蹄退回，俗称“蹄蹄来，蹄蹄去”，表示今后往来密切。 
    云南西双版纳的布朗族，在婚礼的当天，男女两家要杀猪请客。除。除请客外，还要将猪肉切成小块，用竹竿串起来分送各家，以示“骨肉之亲”之意。 
    过去汉族有一种“打母猪鬼”的民间驱邪活动。凡家中有病灾不幸之事，家中长者便设香案，以打母猪鬼来祭，向神灵许愿，求得驱邪。祭时，要选黄道吉日，杀老母猪，闲、蹄、肝、肠、肺等放在一个筐里，摆在堂屋中间，主持人燃香祝拜，祭完后，将内脏煮熟后分吃掉。民间认为“杀死一母猪鬼，驱除一个邪”。 
    云南佤族有“猪胆卦”的占卜风俗。杀猪后，根据猪胆判断吉凶。如果胆纹上下行，胆内水分多，为吉卦；胆纹左右行，胆内水分少，为隐卦。一般在举行重大活动时使用，由巫师乍卦。

亥猪◇16、与其它生肖关系
猪和鼠
两个朋友可以一同出外游乐，或者说些笑话，但鼠的侵略性格不能得到猪的赞赏。

猪和牛
可以是朋友，只要他们不常会面。

猪和虎
他们可以共同相处，但猪要时刻提防。

猪和兔
可以是朋友，只要他们不一同外出，因为猪的好胜心常使兔不安。

猪和龙
是很平淡的友谊，没有纠纷，但也不会深交。

猪和蛇
可能成为朋友，又可能不是，只有时间才能判定。

猪和马
可能建立友谊，但猪是有保留的，这点猪是对的。

猪和羊
可以成为朋友，猪懂得如何和羊相处，而他亦很喜欢羊。

猪和猴
是两个好朋友，因为猴尊敬猪。

猪和鸡
猪最好和鸡保持一段适当的距离。

猪和狗
两个都是忠心的朋友，猪能减轻狗心中的疑虑，对狗很有帮助。

猪和猪

他们有相近的性格和志趣，所以必定十分投机，他们可以同甘苦，共享乐，是真正的莫逆之交。 


亥猪◇17、相配属相

相配属相：兔 狗 虎

猪：兔
　　交友缘份
　　猪和兔：生肖属猪的人待人热情，和兔子很合得来。但兔子对猪不要太严格。
　　事业合作缘份
　　猪和兔：猪做事会很亲力亲为，很负责任。兔子很赞赏猪的这一点。并且两者可以共同努力。
　　婚配缘份
　　她是兔：会有美满的婚姻，但兔要容忍猪的缺点。
　　他是兔：十分美满的一对。

猪：狗
　　交友缘份
　　猪和狗：属狗者和属猪者同是为人大度，仗义。两人相处，会是平淡而融洽的关系。
　　事业合作缘份
　　猪和狗：属狗者和属猪者都是勤奋不懈的实干家，都不能忍受过分的浮躁，所以两人共事，会力求将事情做好。
　　婚配缘份
　　她是狗：很好的关系，可以有和谐的生活。
　　他是狗：很好的关系，可以有和谐的生活。

猪：虎
　　交友缘份
　　猪和虎：在属虎人和属猪人的接触中，肖猪的人很仰慕肖虎的人，这也满足了属虎人的天生优越感，而且属猪的人很开朗随和，两者有机会成为好友哦。
　　事业合作缘份
　　猪和虎：生肖属猪的人一般头脑比较冷静，细心而且负责，属虎的人却是个冒失鬼，很容易冲动，两者要麽可以相互以补短长，要麽就会因为差异而很难合作。
　　婚配缘份
　　她是虎：可融洽地共同生活，但虎不要过分迷恋猪。
　　他是虎：猪了解并仰慕虎，关有足够能力照顾自己。　

　　亥猪◇18、相忌属相

相忌属相：蛇 龙 猴

猪：蛇
　　交友缘份
　　猪和蛇：属蛇者和属猪者都不善言辞，属蛇者虚荣，精明的个性会使一向低调，实在的属猪者无所适从，因此较易产生误会和矛盾。
　　事业合作缘份
　　猪和蛇：属蛇者与属猪者同属于不善沟通的人，故两者的隔阂会较大，有误会也不能及时解决，因而在工作上易产生问题。
　　婚配缘份
　　她是蛇：不太适合，猪要自我调整去适应蛇。
　　他是蛇：不太合适，猪不能适应蛇的脾气。

猪：龙
　　交友缘份
　　猪和龙：属猪的人是个物质主义者，而属龙的人却注重精神生活，两者的共同语言略显少些。
　　事业合作缘份
　　猪和龙：猪很认真负责，和龙共同工作，得需要猪的忍让。
　　婚配缘份
　　她是龙：可以生活在一起，但龙太外向。
　　他是龙：十分融洽，猪懂得如何照料和爱护龙。

猪：猴
　　交友缘份
　　猪和猴：属猪的人最厌恶别人对其不诚实，也许属猴者不经意间表露出的算计的本性让属猪者很不舒服。
　　事业合作缘份
　　猪和猴：属猴的人对于属猪的人来说太过精明，两人共事的话，属猪的人可能很看不惯属猴者的取巧的作风。
　　婚配缘份
　　她是猴：猪的性格、才能，会使猴很满意。
　　他是猴：可以共同相处，双方会为对方着想。　

亥猪◇

