◇子鼠
    A血型人的性格比较内向，稳重，踏实，沉静，固执，反应缓慢，有耐心。A型鼠年生的人是最典型的服从领导的人，以大局为重，总是国家、人民、他人利益第一。安于现状，乐意与他人打成一片，工作认真负责，少数服从多数，因此任何公司、团体都非常欢迎他们，而他们也以服从第一而很快适应。对事情的领悟能力很强，才思敏捷，做事干净利落从不拖泥带水，今天的事今天做，决不拖到明天。
    喜欢舒适、清洁的环境，又爱劳动，因此他们总是把自己的家和工作环境整理得一尘不染，把自己的工作和家务安排得有务不紊，井然有序。
    善解人意，更留心周围细微的变化，能体谅别人的苦处，为别人分忧解难，很会调节周围的气氛，他干戈为玉帛。
    属鼠A型人遇事往往优柔寡断，常常坐失良机，在有些本该当机立断的时候，他们态度模棱两可，不置可否，结果后悔不已。又因为常常为别人着想，把委曲、忧郁深藏心里，长此以久，造成精神压力，以至会出现歇斯底里的症状。
    属鼠A血型的女子个性温顺、善良，是一个笑容甜美的大家闺秀，深得男士的欣赏，属鼠A血型的男子，善解人意，体贴、温和，也深得一秀女士的青睐。
    属鼠A血型人深谋取远虑而又内向含蓄，一心一意为今后生活奠定基础，为自己谋求幸福的人生而作长远打算，不轻易坠入爱河，必须从对方的各个方面考虑，反复比较、权衡，再作决定。
    一旦恋爱，将一心一意地为对方着想，自己则可以反复地作出让步和牺牲，把家庭的利益放在首位。属鼠A血型的女子，是典型的东方型的贤妻良母，照顾丈夫，尊敬父母，爱护儿女，把家庭安排得井井有务，属鼠A血型的男子，则是气管炎，为了家庭和睦幸福忍气吞声，埋头苦干，使爱情之花愈开愈艳。妻子往往是骂在口上，疼在心头，这样的家庭能和睦、长久、幸福。

    B血型人的性格比较外向、直率、活泼、精力旺盛，情绪多变，有独创性。属鼠B血型人个性孤僻，我行我素，极轻易相信别人，毫不隐藏自己的观点，同时又不在乎周围人的看法、评价，象天马行空，独往独来。以自我为中心，做事或待人接物都以自己特殊的方式处理，从不搞阴谋诡计。正直，不会说假话，以博他人欢心和领导偏袒。不拘细节是又一大特征。乐观快乐，决不把烦恼带到明天。对别人的烦恼和忧愁也无心了解。但是一旦别人有困难需要帮忙，会竭尽全力。由于太不拘细节，所以与之初次相交，往往印象极差，有的甚至造成误会，但是随着时间的推移，印象越来越好，不但改变了最初的坏印象，而且居为交情很深的朋友。由于过于我行我素，因此有时容易与别人发生争吵、隔阂，有时甚至是亲友也有激烈的对抗情形出现，大动干戈，使周围的人吃惊。
    属鼠B血型的人自由奔放，喜欢按自己的意志行事，追求时髦。总是走在时装的前列，以至衣着标新立异，引起别人的反感。在爱情方面也是如此，不管别人能否接受，我行我素。高兴时，对恋人非常温柔，不高兴时，却对对方不理不睬。非常坦率、单纯，敢爱敢恨，从不耍花招，坦诚往往使对方感动，爱情之花又重新开放。
    属鼠B血型男子自由奔放，且有见异思迁的缺点，当发现生活中有喜欢的人时，尽管已结婚，已有孩子，父母反对，还是去追求，置一切不顾。尽管碰得头破血流，不达目的誓不罢休。随着年龄的增长，40岁以后，爱情家庭日趋稳定，会收心于家，看到妻子的好处，孩子的可爱，而对家庭担负起应承担的责任，后悔自己以往的行为，而加倍地爱自己的妻子孩子，做一个可敬的父亲，可爱的丈夫。

    属鼠O血型的人性格开朗乐观，最能表达自己的感情、体会，让人觉得和霭可亲。善交际，朋友很多，乐于助人，在别人困难时伸出援助之手。人性爽朗，从不转弯抹角，更不施阴谋诡计，光明磊落，说一不二，非常诚实正直。自尊心都很强，但是懂得要别人尊重，必须先尊重别人，处事很圆滑，善于化解矛盾，从不与人争吵，生活得很快乐。具有奉献精神，工作中埋头苦干，励精图治，深得上司好评，工作也出色。同时，很富于经济头脑，很能积小钱以成一笔财富。勤劳而踏实，所以青年的时候靠自己的努力，过着小康生活，中年以后，便愈来愈富，以至成为富翁。生性乐观，很爱开玩笑，经常和同事朋友嘻嘻哈哈，走到哪里把笑声带到哪里，但尊敬长辈，对上级，领导又彬彬有礼。
    属鼠O血型的男子温柔含蓄，而女子却豪爽而略带男性化气质。开朗乐观，对自己喜欢的人充满信心，大胆追求，努力表达自己的爱心。全心全意的奉献，也不在乎对方的相法，对于失恋痛苦万分，但强烈的自尊心，深藏自己的育苦，装出若无其事的样子。大都喜欢表达，而又善于表达，乐观幽默，常常妙语连珠，给人带来亲切、轻松、快乐的气氛，所以只要有喜欢的人，努力追求，都能讨得对方的欢心。属鼠O型血的男子，最好找粗犷豪放的属马和属龙的女子为伴，这样性格互补，定能白头到老。
    属鼠O血型的女子，事业心强，常常为工作而忘了家庭，最好找温柔体贴的猪年生人和任劳任怨、顾家的牛年生人为伴，这样一个忙事业，一个兼顾家庭，夫妻和谐和，也能白头到老。

    AB血型人的性格外向较强，敏感，主动，理智能，反应快，爱表现自我。属鼠AB血型人表面和善温顺，心胸宽阔，但内心深处却很冷漠、严肃，做事从不苟同，凡事都要自己做判断。在朋友们激烈争论时，会和颜悦色地洗耳恭听他们的意见，但朋友不在时，会发表自己的看法，毫留情地批评朋友，因此有人说人他们圆滑。乐观幽默，很会说放，既讨对方欢乐，又不露内心的厌恶，且办事效率高，深得上司的赏识。天生聪颖、机智，应变能力和适应能力都很强，做事有条不紊，一丝不苟，往往处理得尽善尽美。
    爱幻想，往往沉溺于自己描绘的幻想世界里。是吝啬鬼和利已主义者，做事总会反复权衡，于己不利的一律不做或少做，但是如果朋友或亲人有困难时，他们会努力帮助，甚至停下自己的工作来帮忙。虽然给人冷漠而严肃的印象，但是正因为这点冷漠严肃的神秘，与周围几乎所有人都能融洽相处，因为人与人之间本来就应有一点距离。
    属鼠AB血型人虽然精明，但在爱的王国里却处处碰壁。
    对自己所爱的人，会耗很多精力，绞尽脑汁一心想讨对方喜欢，但往往事与愿违，过分的热情使对方难以接受，认为是发烧，而遭到嘲笑。得不到爱情时往往会一反平时温和的性格，变得暴跳如雷，甚至迁怒旁人，影响工作，一蹶不振。但是经过不懈努力，好事多磨以后，爱情之花终将结出甜蜜之果。象忠于事业一样，忠于家庭，珍惜来之不易的爱情，会好好地爱自己的妻子、儿女。
    性格温和、贤淑、善解人意而又有修养的女子很适合属鼠AB血型的男子，他们的结合，一定会白头到老，传为人间佳话。
    属鼠AB血型的人应改掉自己在家放肆，脾气暴躁的缺点。属鼠O血型O血型人的性格倾向适中，热情、开朗、坦诚大度、乐于助人。

◇丑牛



◇寅虎



◇卯兔



◇辰龙



◇巳蛇



◇午马



◇未羊



◇申猴



◇酉鸡



◇戌狗



◇亥猪