

新版中日交流标准日本语初级----上


第1课
李さんは　中国人です

★基本课文

1、李(り)さんは　中国人（ちゅうごくじん）です。
2、森(もり)さんは　学生（がくせい）では　ありません。
3、林(ばやし)さんは　日本人（にほんじん）ですか。　　
4、李(り)さんは　ＪＣ(ジェーシー)企画（きかく）の社員（しゃいん）です。


甲：わたしは　李です。　小野（おの）さんですか。
乙：はい、そうです。小野です.
 
甲：森さんは、学生ですか。 
乙：いいえ、　学生では　ありません。　会社（かいしゃいん）員です。

甲：吉田（よしだ）さんですか。
乙：いいえ、ちがいます。森です。

甲：李さんは　ＪＣ企画の　社員ですか。
乙：はい、そうです。

★应用课文　出迎え

李：　JC企画の小野さんですか。
小野：はい、小野です。李秀麗さんですか。
李：　はい、李秀麗です。はじめまして。どうぞ、よろしくお願いします。
小野：はじめまして、小野緑です。

森：　李さん、こんにちは。
李：　吉田さんですか。
森：　いいえ、わたしは　吉田じゃ　ありません。森です。
李：　あっ、森さんですか。どうも　すみません。
森：　いいえ。どうぞ　よろしく。
李：　李秀麗です。こちらこそ、よろしく　お願いします。


*************


第2课
これは本です

★基本課文

1、これは　本です。
2、それは　何ですか。
3、あれは　だれの傘ですか。
4、この　カメラは　スミスさんのです。

甲：これは　テレビですか。
乙：いいえ、それは　テレビではありません。　パソコンです。

甲：それは　何ですか。
乙：これは　日本語の本です。

甲：森さんの　かばんは　どれですか。
乙：あの　かばんです。

甲：その　ノートは　誰のですか。
乙：わたしのです。

★应用课文　家族の　写真

小野：李さん、それは何ですか。
李：　これですか。家族の写真です。
小野：この方はどなたですか。
李：　わたしの母です。
小野：お母さんは　おいくつですか。
李：　五十二歳です。

李：　小野さん、これ、どうぞ。
小野：えっ、何ですか。
李：　お土産です。
小野：わあ、シルクのハンカチですか。
李：　ええ。スワトウのハンカチです。中国の名産品です。
小野：どうも　ありがとう　ございます。


*************


第3课
ここは　デパートです

★基本課文

1.ここは　デパートです。
2.食堂は　デパートの七階です。
3.あそこも　ＪＣ企画の　ビルです。
4.かばん売り場は　一階ですか、二階ですか。

甲：トイレは　どこですか。
乙：あちらです。

甲：ここは　郵便局ですか、　銀行ですか。
乙：銀行です。

甲：これは　いくらですか。
乙：それは　5，800円です。
甲：あれは？
乙：あれも　5，800円です。

★应用课文　ホテルの　周辺

小野：ここは　コンビニです。隣は　喫茶店です。
李：　あの　建物は　ホテルですか、マンションですか。
小野：あそこは　マンションです。
李：　あの　建物は何ですか。
小野：マンションの隣は？
李：　マンションの隣は　病院です。

李：　本屋はどこですか
小野：そこです。そのビルの　２階です。

李：　あのう、東京の　地図は　どこですか。
店員：地図ですか。そちらです。
李：　いくらですか。
店員：五百円です。


*************


第4课
部屋に　机と　いすが　あります

★基本課文

1.部屋に　机と　いすが　あります。
2.机の　上に　猫が　います。
3.売店は　駅の　外に　あります。
4.吉田さんは　庭に　います。

甲：その　箱の　中に　何が　ありますか。
乙：時計と　眼鏡が　あります。

甲：部屋に　誰が　いますか。
乙：誰も　　いません。

甲：小野さんの家は　どこに　ありますか。
乙：横浜に　あります。

甲：あそこに　犬が　いますね。
乙：ええ、わたしの　犬です。

★应用课文　会社の　場所

李：　小野さん、会社は　どこにありますか。
小野：ええと、ここです。
李：　近くに　駅が　ありますか。
小野：ええ。ＪＲと　地下鉄の　駅があります。
　　　ＪＲの　駅は　ここです。

李：　地下鉄の　駅は　ここですね。
小野：ええ、そうです。ＪＲの　駅の　隣に　地下鉄の　駅が　あります。

李：　小野さんの　家は　どちらですか。
小野：わたしの　家は　横浜です。
李：　ご家族も　横浜ですか。
小野：いいえ、わたしは　一人暮らしです。
李：　ご両親は　どちらですか。
小野：両親は　名古屋に　います。
李：　ご兄弟は？
小野：大阪に　妹が　います。


*************


第5课
森さんは　七時に　起きます

★基本課文

今　４時です。
森さんは　七時に　おきます。
森さんは　先週　休みました。
わたしは　昨日　働きませんでした。

甲：毎日　何時に　寝ますか。
乙：十一時三十分に　寝ます。

甲：昨日、何時から　何時まで　働きましたか。
乙：九時から　六時まで　働きました。

甲：先週　休みましたか。
乙：いいえ、　休みませんでした。

甲：試験は　いつ　はじまりますか。
乙：来週の　木曜日です。

★应用课文　遅刻

吉田：小野さん、李さんの　歓迎会は　いつですか。
小野：あさっての　夜です。
吉田：何時からですか。
小野：六時からです。

吉田：森君、おはよう、今何時ですか。
森：　十時十五分です。
吉田：遅刻ですね。
森：　すみません、課長。　今朝九時に起きました。

李：　森君は　毎朝　何時に　起きますか。
森：　いつもは　七時ごろです。李さんは？
李：　わたしは　六時ごろです。
森：　ペキン支社は　何時に始まりますか。
李：　八時です。午前八時から　午後五時まで　働きます。
森：　土曜日は？
李：　土曜日は　働きません。土曜日と　日曜日は　休みです。



*************

第6课
吉田さんは来月　中国へ行きます

★基本課文

吉田さんは　来月　中国へ　行きます。
李さんは　先月　北京から　来ました。
小野さんは　友達と　帰りました。
森さんは　東京から　広島まで　新幹線で　行きます。

甲：いつ　アメリカへ　行きますか。
乙：十月に　行きます。

甲：駅へ　何で　行きますか。
乙：自転車で　行きます。

甲：だれと　美術館へ　行きますか。
乙：友達と　行きます。

甲：大阪から　上海まで　飛行機で　行きますか。
乙：いいえ、フェリーで　行きます。

★应用课文　交通機関

吉田：李さん、昨日は　何時に　アパートへ　帰りましたか。
李：　たしか　十一時半ごろです。
吉田：何で帰りましたか。　タクシーですか。
李：　電車です。渋谷まで電車で　行きました。
　　　駅からアパートまで歩いて帰りました。
吉田：小野さんは？
小野：わたしも電車です。駅からタクシーでうちへ帰りました。
李：　何時に帰りましたか。
小野：十二時ごろです。

小野：森君、ゆうべはまっすぐ帰りましたか。
森：　いいえ、課長といっしょに銀座へ行きました。
李：　えっ、銀座ですか？
小野：何時にうちへ帰りますか。
森：　夜中の二時です。
李：　二時ですか、それはお疲れ様でした。


*************


第7课
李さんは　毎日　コーヒーを　飲みます

★基本課文

李さんは　毎日　コーヒーを　飲みます。
李さんは　図書館で　勉強します。
わたしは　毎朝　パンか　お粥を　食べます。
コーラと　ケーキを　ください。

甲：李さんは　今朝　うちで　新聞を　読みましたか。
乙：いいえ　読みませんでした。

甲：今朝　何を　食べましたか。
乙：何も　食べませんでした。

甲：吉田さん、日曜日　何をしますか
乙：テニスか　ジョギングをします。

甲：いらっしゃいませ。
乙：この　ノートと　鉛筆を　ください。

★应用课文　昼ご飯

吉田：李さん、これから昼ご飯ですか。
李：　はい、小野さんと一緒に行きます。
小野：課長は？
吉田：コンビニでお弁当と　お茶を　買いました。
李：　いつもコンビニですか。
吉田：いいえ、いつもはそば屋で　そばか　うどんを食べます。
李：　そうですか。
小野：李さん、今日はそばやへ行きますか。
李：　そうですね。
小野：じゃあ、課長、失礼します。
吉田：いってらっしゃい。

店員：いらっしゃいませ。
小野：すみません、親子丼をください。李さんは？
李：　私もそれをください。


*************


第8课
李さんは　日本語で　手紙を書きます

★基本課文

李さんは　日本語で　手紙を　書きます。
わたしは　小野さんに　お土産を　あげます。
わたしは　小野さんに　辞書を　もらいました。
李さんは　明日　長島さんに　会います。

甲：昨日　母に　誕生日の　プレゼント　を　送りました。
乙：何で　送りましたか。
甲：航空便で　送りました。

甲：その　映画の　チケットを　だれに　あげますか。
乙：李さんに　あげます。

甲：だれに　その　パンフレットを　もらいましたか。
乙：長島さんに　もらいました。

甲：すみません、李さんは　いますか。
乙：もう　帰りましたよ

★应用课文　スケジュール表

小野：さっき長島さんに　電話をもらいました。
李：　スケジュール表の件ですか。
小野：はい。
李：　もう　ファックスで　送りましたよ。
小野：いつですか。
李：　昨日の夕方です。もう一度送りますか。
小野：ええ、お願いします。わたしもメールで送ります。
李：　分かりました。

小野：李さん、たった今長島さんにメールをもらいました。
李：　ファックスは届きましたか。
小野：ええ、ファックスもメールも届きましたよ。
李：　そうですか、よかったです。

小野：李さん、これ、どうぞ。箱根の写真集です。
　　　前に長島さんにまらいました。
李：　ありがとう　ございませ。


*************


第9课
四川料理は　辛いです

★基本課文

四川料理は　辛いです。
この　スープは　あまり　熱くないです
旅行は　とても　楽しかったです。
中国は　広い国です。

甲：天気は　よかったですか。
乙：いいえ、あまり　よく　なかったです。

甲：天安門へ　行きましたか。
乙：はい。　とても　大きい　建物ですね。

甲：万里の　長城は　北京から　遠いですか。
乙：いいえ、あまり　とおく　ないです。

甲：北京ダックは　食べましたか。
乙：はい、食べました。とても　おいしかったですよ。

★应用课文　温泉

李：　小野さん、この浴衣は　ちょっと小さいです。
小野：あら、それは　子供用ですよ。これをどうぞ。
李：　これはちょうどいいですね

小野：李さん、熱くないですか。
李：　いいえ、ちょうどいいです。
	とても気持ちがいいですね。

李：　小野さん、すばらしい眺めですね。
小野：ええ、本当に。

李：　小野さん、それは何ですか。
小野：ああ、これは温泉のお湯です。李さんも飲みますか。
李：　ええ。あまりおいしくないですね。


*************


第10课
京都の紅葉は　有名です

★基本課文　

京都の紅葉は　有名です。
この　通りは　にぎやかでは　ありません
奈良は　静かな　町です。
昨日は　日曜日でした。

甲：どんな　お土産を　買いましたか。
乙：きれいな　人形を　買いました。

甲：京都は　どうでしたか。
乙：とても　きれいでした。
    でも、静かでは　ありませんでした。

甲：横浜は　どんな　町ですか。
乙：大きい　町です。　そして、にぎやかな　町です。

甲：東京の　天気は　どうでしたか。
乙：昨日は　晴れでした。でも、おとといは　雨でした。

★应用课文　美術館

長島：昨日京都へ　行きました。
小野：京都ですか。京都の　紅葉はどうでしたか。
長島：とてもきれいでした。
　　　でも、町はあまり静かじゃありませんでした。
李：　えっ？
長島：今ちょうど修学旅行のシーズンです。とても　にぎやかでした。

李：　この通りは　静かですね。
長島：ああ、今日は　平日ですね。でも、休みの日は観光客が多いです。
　　　とてもにぎやかですよ。
李：　そうですか。

李：　あれえ、だれもいませんね。
小野：そうですね。
李：　ところで、この　美術館には　どんな作品がありますか。
小野：世界中の有名な作家の彫刻です。
長島：美術館の庭にも　いろいろ　おもしろいのが　ありますよ。


*************


第11课
小野さんは　歌が　好きです

★基本課文

小野さんは　歌が　好きです。
スミスさんは　韓国語が　わかります。
吉田さんは　時々　中国や　韓国へ　行きます。
森さんは　お酒が　好きですから、毎日　飲みます。

甲：吉田さんは　料理が　できますか。
乙：いいえ、ぜんぜん　できません。

甲：どんな　音楽が　好きですか
乙：ロックや　ポップスなどが　好きです。

甲：長島さん、スペイン語が　わかりますか。
乙：ええ、大学で　習いましたから、少し　わかります。

甲：小野さん、よく　音楽を　聞きますか。
乙：ええ、家で　ＣＤを　よく　聞きます。
    そして、たまに　コンサートへ　行きます。

★应用课文　お土産

李：　箱根は　ホテルや旅館が　多いですね。
小野：そうですね。会社の別荘も　たくさん　あります。
李：　長島さんや　小野さんも　よく来ますか。
長島：ええ、車で時々来ます。
小野：わたしは運転ができませんから、いつも電車です。
長島：ぼくは　来月また　きますよ。
李：　どうしてですか。
長島：この近くのホテルで友達の　写真展がありますから。

李：　箱根の　お土産は何が　いいですか。
小野：うーん、そうですね….、迷いますね。
長島：寄木細工は　いかがですか。とても　有名ですよ。
李：　きれいな模様ですね。
長島：気に入りましたか。
李：　はい、とても。


*************


第12课
李さんは　森さんより　若いです

★基本課文

李さんは　森さんより　若いです。
日本より　中国の　ほうが　広いです。
神戸は　大阪ほど　にぎやかでは　ありません。
スポーツの　中で　サッカーが　いちばん　おもしろいです。

甲：北京は　東京より　寒いですか。
乙：ええ、冬の　北京は　東京より　ずっと　さむいです。

甲：日本語と　英語と　どちらが　難しいですか。 
乙：日本語の　ほうが　難しいです。 

甲：森さんは　テニスが　上手ですね。 
乙：いいえ、長島さんほど　上手では　ありません。 

甲：季節の　中で　いつが　いちばん　好きですか。
乙：わたしは　春が　いちばん　好きです。

★应用课文　お酒と　お茶

背景：小李等去箱根一家有名的日式饭馆采访。采访结束后，他们一边吃饭一边
聊起喝酒的事儿来。
李：長島さんは　よく　お酒を　飲みますか。
長島：ええ、お酒は　大好きですから、毎晩　飲みますよ。
　李：ビールと　日本酒と、どちらが　好きですか。
長島：どちらも　好きです。でも、焼酎が　いちばん　好きです。
小野：焼酎は　最近　人気が　ありますね。
李：小野さんも　焼酎が　好きですか。
小野：いいえ。わたしは　焼酎より　ワインの　ほうが　いいです。
　　　でも、ビールも　よく　飲みますよ。
長島：中国は　お茶の　種類が　多いですね。
　李：ええ、ウーロン茶、ジャスミン茶、緑茶など、たくさん　あります。
小野：どの　お茶が　いちばん　人気が　ありますか。
　李：やっぱり　ウーロン茶です。
小野：李さんも　よく　飲みますか。
　李：ええ。毎日　ウーロン茶か　ジャスミン茶を　飲みます。
長島：どちらが　おいしいですか。
　李：どちらも　おいしいですよ。
　　　わたしは　ジャスミン茶の　ほうが　好きですが…。


*************


第13课
机の　上に　本が　三冊　あります

★基本課文

机の　上に　本が　三冊　あります
李さんは　毎日　七時間　働きます。
李さんは　一週間に　二回　プールへ　行きます。
午後　郵便局へ　荷物を　出しに　行きます。

甲：すみません、はがきを　五枚　ください。
乙：はい。五枚で　二百五十円です。

甲：よく　映画を　見ますか。
乙：ええ、一ヶ月に　二回ぐらい　見ます。

甲：家から　会社まで　どのぐらい　かかりますか。
乙：電車で　一時間ぐらい　かかります。

甲：きのう　なにを　しましたか。
乙：新宿へ　映画を　見に　行きました。

★应用课文　居酒屋

小野：これから　森さんと　近くの　お店へ　飲みに　行きます。
　　　李さんも　いっしょに　どうですか。
　李：えっ、いいですか。　お願いします。
　李：森さんたちは　この　お店へ　よく来ますか
　森：ええ、ぼくは　週に　二回ぐらい　来ます。
小野：わたしも　よく　来ます。
　森：あのう、すみません。
　　　とりあえず　生ビールを　三つ　お願いします。
(一边看菜单)
　李：生ビールが　一杯　三百円ですか。
　森：ここは　お酒も　食べ物も　安いです
　　　焼き鳥は　五本で　四百円　ですからね。
小野：唐揚げや　肉じゃがは　一皿三百五十円です。
　李：ほかの　お店は　いくら　ぐらいですか。
　森：生ビールは　だいたい　一杯　四百円か　四百五十円ですね
小野：焼き鳥は　一杯　百五十円ぐらい　ですよ
　李：じゃあ、ここは　安いですね


*************


第14课
昨日　デパートへ　行って、買い物しました

★基本課文

昨日　デパートへ　行って、買い物しました。
李さんは　毎晩　ラジオを　聞いてから　寝ます。
ここに　住所と　名前を　書いて　ください。
李さんは　毎朝　7時に　家を　出ます。

甲：今日の　午後は　何を　しますか。
乙：図書館へ　行って、勉強を　します。

甲：いつ　出かけますか。
乙：昼ご飯を　食べてから　出かけます。

甲：すみません、この　荷物を　中国へ　送って　ください。
乙：船便ですか、航空便ですか。
甲：船便で　お願いいたします。

甲：この　バスは　駅前を　通りますか。
乙：はい、通ります。

★应用课文　原稿

李：　吉田課長、原稿ができました。
吉田：箱根の記事ですね。ちょっと　見せてください。

吉田：なかなかいいですね。いつ書きましたか。
李：　昨日　会社でメモを整理して、小野さんに見せました。
　　　そして、アパートへ　帰ってから　書きました。
吉田：そうですか。大変でしたね。写真もできましたか。
李：　はい。これから長島さんの事務所へ行って、写真を選びます。
吉田：そうですか。
李：　後で写真も見てくださいませんか。

吉田：李さん、もう会社を出ますか。
李：　はい。銀行でお金を下してから行きます。
吉田：じゃあ、郵便局の近くを通りますね。
　　　すみませんが、この手紙を出してください。
李：　はい。速達で出だしますか。
吉田：ええ、そうしてください。


*************


第15课
小野さんは今新聞を読んでいます

★基本課文

１：小野さんは今新聞を読んでいます。
２：ここで写真を撮ってもいいですか。
３：飛行機の中でタバコをすってはいけません。
４：日曜日、小野さんは公園でボートに乗りました。

甲：もしもし、森さん？今どこですか。
乙：今市役所の前を歩いています。

甲：すみません、この辞書を借りてもいいですか。
乙：いえ、ちょっと……。今使っています。

甲：すみません、ここに座ってもいいですか。
乙：ええ、どうぞ。

甲：あっ、ここで携帯電話を使ってはいけませんよ。
乙：すみません。これから気をつけます。

★应用课文　風邪

小野：もしもし、小野です。どうしました？
李：ちょっと熱があります。今日会社を休んでもいいですか。
小野：ええ、もちろんです。あまり無理をしてはいけませんよ。
李：はい、分かりました。あのう、吉田課長は？
小野：今会議室で打ち合わせをしています。後で伝えます。
李：お願いします。
小野：もう病院に行きましたか。
李：いいえ、まだです。
小野：じゃあ、病院に行ってから、ゆっくり休んでください。
李：はい、ありがとうございます。

医者：風邪ですね。温かい物を食べて、十分睡眠をとってください。
    それから今晩お風呂に入ってはいけませんよ。
李：分かりました。
医者：では、薬を出します。薬局に行って、もらってください。
李：ありがとうございました。
医者：お大事に。


*************


第16课
ホテルの部屋は広くて明るいです

★基本課文

１：ホテルの部屋は広くて明るいです。
２：このコンピュータの操作は簡単で便利です。
３：森さんは車を持っています。
４：３か月パソコンを練習しましたが、まだあまりできません。

甲：森さんはどんな人ですか。
乙：背が高くて足が長くて、ハンサムな人です。

甲：日本はどうですか。
乙：町がきれいで安全ですが、物が高いですね。

甲：スミスさんは会社員ですか。
乙：ええ。旅行会社の社員で、営業部の部長です。

甲：長島さんはどこに住んでいますか。
乙：家族といっしょに渋谷に住んでいます。

★应用课文　展示場

（在展览会场前）

李：大きくてきれいな建物ですね。
森：ええ。日本の有名な建築家の設計で、最新の展示場です。
李：デザインがユニークで、形がおもしろいですね。

（看见有很多保安人员）
李：警備の人がいろいろな所にいますね。
森：ここは駅から近くて、入場料も安いです。たくさんの人が来ますから、
　　警備が厳重です。
　　あっ、李さん、IDカードはありますか。
李：安心してください。ちゃんと持っています。
（拿出身份证件）ほら。

（出示身份证件后进入馆内。建筑物虽然很大，入口却很狭窄）
李：入り口は狭いですが、中はとても広いですね。
森：ええ。天井が高くて、窓が多くて、とても明るいです。

（正面装饰着一颗圣诞树。旁边是一块大牌子）
李：クリスマスツリーの横に赤くて大きい看板がありますね。あれは何ですか。
森：ああ、あれは航空会社の広告ですよ。ずいぶん派手ですね。
李：派手ですが、私は嫌いじゃありませんよ。


*************


第17课
わたしは　新しい　洋服が　ほしいです

★基本課文

１、わたしは　新しい　洋服が　ほしいです
２、わたしは　映画を　見たいです。
３、一緒に　お茶を　飲みませんか。
４、ちょっと　休みましょう。

甲：今　何が　一番　ほしいですか。
乙：安い　車が　ほしいです。

甲：今日　デパートへ　買い物に　行きます。
   李さんも　いっしょに　どうですか。
乙：はい、ぜひ　いきたいです。

甲：李さん、何を　食べたいですか。
乙：何でも　いいです。

甲：土曜日の午後、コンサートへ　行きませんか。
乙：いいですね。　行きましょう。

★应用课文　初詣

李：小野さんは　何を　お願いしましたか。
小野：健康と恋愛です
　李：恋愛ですか？
小野：ええ、今年中に　結婚したいです。
　李：相手は　いますか。
小野：いいえ、まず　恋人　が　ほしいですね。
　李：どんな　男性が　いいですか。
小野：まじめで　優しい　人が　いいですね。
　李：じゃあ、森さんは　どうですか。

小野：ちょっと　寒いですね。　温かいものを　食べませんか
　李：そうですね
小野：何が　いいですか。
　李：なんでも　いいですよ。
小野：じゃあ、お汁粉は　どうですか。いい　お店を　知っています。
      そこに　行きましょう。
　李：お汁粉？　ぜひ　食べたいです。


*************


第18课
携帯電話はとても小さくなりました

★基本課文

１：携帯電話はとても小さくなりました。
２：テレビの音を大きくします。
３：息子は医者になりました。
４：部屋をきれいにしてください。

甲：風邪はどうですか。
乙：ゆうべ薬を飲みましたが、まだよくなりません。

甲：旅行の荷物は軽いほうがいいですよ。
乙：はい。できるだけ軽くします。

甲：お嬢さんはおいくつですか。
乙：今年七歳になりました。

甲：あのう、ちょっとうるさいですよ。
乙：あっ、すみません。静かにします。

★应用课文　新春セール

百货商店正在举办新年大甩卖活动。小野带小李去百货商店。

李：小野さん、今日はたくさん買いますか。
小野：ええ。お正月は洋服が安くなりますから、まとめて買います。
李：どのぐらい安くなりますか。
小野：だいたい定価の三割引か半額になります。
李：半額ですか？わたしも新しい洋服がほしくなりました。

（百货商店里挤满了年轻的女性。服装柜台前，小李忧郁不决）

李：赤と青と、どちらがいいですか。
小野：赤いほうがいいですね。よく似合いますよ。
李：そうですか。（拿起一件红毛衣）じゃあ、これにします。
店員：間もなくタイムサービスの時間です。さらにお安くしますよ。
小野：もうすぐ六時になりますから、タイムサービスが始まります。
李：タイムサービス？
小野：ええ、今から七時までもっと安くなります。さあ、行きましょう。


*************


第19课
部屋のかぎを忘れないでください

★基本課文

１：部屋のかぎを忘れないでください。
２：李さんは今日早く帰らなければなりません。
３：明日は残業しなくてもいいですよ。
４：あの人が吉田課長ですよ。

甲：その品物に触らないでください。
乙：あっ、すみません。

甲：李さん、いっしょに食事に行きませんか。
乙：すみません。今日は早く帰って、レポートを書かなければなりません
。
甲：先生、もう薬を飲まなくてもいいですか。
乙：はい、いいですよ。

甲：吉田課長はいますか。
乙：わたしが吉田ですが……。

★应用课文　スキー

李：小野さん、初めてですから、ちょっと怖いです。
小野：心配しなくてもいいですよ。ここは初心者コースですから。
（小李在森，小野的后面提心吊胆地滑着）
李：森さん、小野さん、待ってください。先に行かないでください。
小野：急がなくてもいいですよ。わたしたちもゆっくり滑りますから。

（滑了一会儿后，在休息处）
森：李さん、スキーはどうですか。
李：何度も転びましたが、とてもおもしろいです。
森：そうですか。だいぶ上手になりたいです。
李：本当ですか。でも、もっと上手になりたいです。
小野：じゃあ、もっと練習しなければなりませんね。もう一度滑りますか。
李：はい。今度は先に滑ってもいいですか。
小野：いいですよ。でも、上級者のコースには入らないでください。
李：大丈夫です。心配しないでください。


*************


第20课
スミスさんはピアノを弾くことができます

★基本課文
１：スミスさんはピアノを弾くことができます。
２：私の趣味は切手を集めることです。
３：こちらへ来る前に、電話をかけてください。
４：冬休み、どこかへ行きたいです。

甲：李さんは車を運転することができますか。
乙：はい、できます。

甲：ここで写真を撮ってもいいですか。
乙：いいえ、ここでは撮ることができません。

甲：何か趣味がありますか。
乙：ええ。音楽を聞くことです。

甲：森さんはいつギターを練習しますか。。
乙：毎晩、寝る前に練習します。

★应用课文　春節

小野：李さん、春節は中国へ帰りますか。
李：　いいえ、今日本の仕事が忙しいですから、帰りません。
森：　じゃあ、いっしょにどこかへ行きませんか。
小野：横浜の中華街へ行きましょうよ。
       中国の獅子舞を見ることができますよ。
     
（在中华街，饭后）
小野：料理はどうでしたか。
李：とてもおいしかったですよ。とくギョーザは。
森：李さんはギョーザを作ることができますか。
李：ええ。北京では春節の前に、家族みんなでギョーザを作ります。
小野：手作りのギョーザは皮がおいしいですよね。

李：小野さんも作ることができますか。
小野：ええ、もちろん。私の趣味はおいしい物を作ることですから。
森：本当ですか？じゃあ、いつかごちそうしてください。
小野：いいですよ。李さんが帰国する前に、ぜひいっしょにうちに来てくださ
い。


*************


第21课
私はすき焼きを食べたことがあります

★基本課文

１：私はすき焼きを食べたことがあります。
２：李さんは会社が終わった後で、飲みに行きます。
３：もっと野菜を食べたほうがいいですよ。
４：窓を閉めましょうか。

甲：お寿司を食べたことがありますか。
乙：いいえ、一度もありません。天ぷらは食べたことがあります。

甲：この資料を見てもいいですか。
乙：はい。読んだ後で、森さんに渡してください。

甲：ホテルを予約したほうがいいですか。
乙：そうですね。連休ですから、そのほうがいいですね。

甲：何か食べましょうか。
乙：いいえ。寝る前に食べないほうがいいですよ。

★应用课文　歌舞伎

小野：少し急ぎましょうか。遅れないほうがいいですから。
李：そうしましょう。ところで、小野さんはよく歌舞伎を見ますか。
小野：仕事の後で、何度か見に行ったことがあります。
（一边走一边看票）終わりは９時過ぎですね。食事はどうしますか。
李：歌舞伎を見た後で、食べますか。それとも、見る前に何か食べますか。
小野：そうですね……、休憩時間に食事をしましょうか。
李：ええ、いいですよ。
小野：じゃあ、早く行ってお弁当を買ったほうがいいですね。

（看完歌舞伎后，小李很兴奋）
李：言葉は分りませんでしたが、とてもよかったです。
小野：そうですね。課長に感謝しましょう。
李：ええ。京劇もいいですか、歌舞伎もすばらしいですね。
   小野さんは京劇を見たことがありますか。
小野：いいえ、一度もありません。いつか見たいですね。
李：じゃあ、ぜひ北京へ京劇を見に来てください。


*************


第22课
森さんは　毎晩　テレビを　見る

★基本課文

森さんは　毎晩　テレビを　見る
昨日は　とても　忙しかった。
コンピュータは　簡単では　ない。
今日は　曇りだ

甲：明日　ボーリングに　行かない？
乙：ごめん。　明日は　仕事が　ありから．．．。

甲：昨日の　試験、どうだった？
乙：ちょっと　難しかったけど、まあまあ　できたよ。

甲：この　ネクタイ　派手？
乙：ううん、全然　派手じゃないわ。

甲：森さんの　電話番号、知ってる？
乙：うん、知ってる。　3493-3945だよ

★应用课文 朋友

一天下午,小野的朋友清水给小野打来电话.
小野：もしもし　小野です。
清水：小野さん？　清水だけど。
小野：ああ、清水君、どうしたの？
清水：最近　大田から　連絡　あった？
小野：太田君から？ううん、ないわよ、どうして？
清水：大田、今度　中国へ転勤だって。
小野：本当に？　いつ　行くの？
清水：たしか　来月だよ。
小野：急ね、中国の　どこ？　期間は　どのぐらい？
清水：北京だって、期間は　四年か　五年かな。
小野：ずいぶん　長いわね。太田君　一人で　行くの？
清水：いや、奥さんも　一緒だよ。
　　　来週　送別会をするけど、都合はどうかな？
小野：ええと、火曜日は　予定が　あるけど、それ以外は　大丈夫よ
清水：分かった。じゃあ、また　連絡するよ。
　李：お友達からですか、小野さん？
小野：あっ、わかりました？
　李：ええ。いつもの　話し方じゃ　ありませんでしたから。


*************


第23课
小野さんは　休みの日、散歩したり　買い物に　行ったり　します

★基本課文

小野さんは　休みの日、散歩したり　買い物に　行ったり　します。
日本語の　先生は　中国人だったり　日本人だったりです。
わたしは　今年の　夏、　北京へ　行くか　どうか　分かりません。
鍵が　どこに　あるか　教えて　ください。

甲：週末に　何を　しましたか。
乙：スケートを　したり、ボーリングを　したり　しました。

甲：北京まで、飛行機の　チケットは　いくらぐらいですか。
乙：季節に　よって　高かったり　安かったりです。

甲：李さん、仕事は　忙しいですか。
乙：ええ、日に　よって　暇だったり　忙しかったりです。

甲：森さんが　何時ごろ　来るか　知っていますか。
乙：いいえ、今日は　来るか　どうか　分かりません。

★应用课文　送別会

森：小野さん、何を買うか　決まりましたか。
小野：浴衣は　どうですか。
　森：いいですね。でも、高く　ないですか。
小野：高かったり　安かったり、いろいろ　あります。
　　　あっ、そうだ。生地を　買って。私が　作りますよ。
小野さんは　休みの日、散歩したり　買い物に　行ったり　します

吉田：日本の　生活は　どうでしたか。
　李：温泉に　入ったり　歌舞伎を　見たり　して、
　　　とても　楽しかったです。
吉田：ご両親に　いつ　帰るか　知らせましたか。
　李：はい、昨日　母に　メールで　知らせました。
　森：ご両親は　メールが　できますか。
　李：母は　できますが、父は　電話か　手紙ですね。
小野：北京へ　帰った　あと、どうしますか。
　李：一週間ぐらい　休みたいですね。　
春節に　休みが　なかったですから。
小野：休みに　何を　しますか。　旅行に　行きますか。
　李：旅行に　行くか　どうか　分かりません。
　　　多分　友達に　会ったり、食事に　行ったり　します。


*************


第24课
　李さんは　もう　すぐ　来ると　思います

★基本課文

李さんは　もう　すぐ　来ると　思います
陳さんは　パーティーに　行くと　いいました。
すみません、頭が　痛いんです。
東京タワーへ　行きたいんですが、どうやって　行きますか。

甲：日本の　音楽に　ついて　どう　思いますか。
乙：すばらしいと　思います。

甲：課長は　なんと　言いましたか。
乙：午後から　出かけると　言いました。

甲：どうして　食べないんですか。
乙：もう　おなかが　いっぱいなんです。

甲：李さんを　さがして　いるんですが、どこに　いますか。
乙：会議室に　いると　思います。

★应用课文　見送り

今天是小李回国的日子，小野和森到成田机场送行。
（在候机大厅）

小野：とうとう　お別れですね。
　李：ありがとう　ございました。本当に　お世話になりました。
小野：こちらこそ、短い　間でしたが、とても　楽しかったですよ
　森：課長は　出張中ですが、李さんに　よろしくと　言っていましたよ。
　李：そうですか。どうぞ、吉田課長に　よろしく　お伝えください。
　森：ええ、必ず　伝えます。

（小野赠送礼品）
小野：これ、浴衣です。私が　作ったんですが、どうぞ
　李：小野さんが　作ったんですか、すごいですね。ありがとう　ございます。

（分别的时间到了）

　李：小野さん、森さん、いつか　北京へ　来て　ください。
小野：ええ、必ず　行きます。今度は　京劇を　見ましょう
　　　李さん、お元気で。
　森：僕も　いつか　北京へ　行きたいと思います。
　　　李さん、どうぞ　お気を　つけて。“再見！”
　李：さようなら、今度は　北京で　会いましょう。
 



新版中日交流标准日本语初级下册（课文）

第25课
 これは明日会議で使う資料です

★基本課文

1、これは明日会議で使う資料です。
2、私は明日乗る飛行機は中国航空です。
3、中国で買ったCDを友達に貸しました。
4、操作が簡単なパソコンが欲しいです。

A.－李さん、この人は誰ですか。
  －その人は中国でとても人気がある女優です。

B.－あの窓のところにいる人は誰ですか。
  －あれは受付の戴さんですよ。

C.－何をしているんですか。
  －昨日李さんにもらった本を読んでいます。

D.－この会社で歌が一番上手な人は誰ですか。
  －森さんだと思います。

★应用课文　北京市街へ

森：今日泊まるホテルは天安飯店でしたね。
李：ええ。1か月ぐらいホテルに泊まってください。ゆっくり住むを探しましょう。（上了调车速公路）
森：ずいぶんまっすぐな道路ですね。
馬：これは空港と北京市街をむすぶ高速道路で，市街までだいたい30分ぐらいです。

（车内响起日语歌曲）
森：あっ，これ，日本の歌ですね。
馬：はい，そうです。日本人の友達にもらったCDです。
森：日本の歌ガ好きなんですか。
馬：ええ，大好きです。中国には日本の歌ガ好きな人ガ。たくさんいますよ。

（高速公路两侧的几座大楼映入眼帘。森指着右侧前方的大楼问题…）
森：あそこにある大きな白い建物は何ですか。
李：あれは最近できた建物ですね。馬さん知っていますか。
馬：ああ，あれは自動車の部品工場ですよ。

（接近北京市区，进入三环后开始堵车了）
森：だいぶ車ガ多くなりましたね。
馬：ええ，今走っている道路は三環路ですガ，このあたりはよく渋滞します。
李：三環路は北京でいちばん交通量ガ多い道路ですからね。

*************

第26课
 自転車に2人で乗るのは危ないです

★基本課文

自転車に2人で乗るのは危ないです。
手紙を出すのを忘れました。
明日の朝は大雨になるでしょう。
森さんは今日会社を休むかもしれません。

甲：李さんは絵をかくのガ好きですね。
乙：ええ，大好きです。でも，あまり上手ではありませんよ。

甲：吉田さんが転勤したのを知っていますか。
乙：えつ，本当ですか。知りませんでした。

甲：会議は何時に終わりますか。
乙：2時に終わるでしょう。

甲：馬さんはまだ来ませんね。
乙：もしかしたら，今日は来ないかもしれませんよ。

★应用课文　握手とお辞儀

楊：初めまして、楊です。（说着，伸出了手）
森：初めまして、森です、よろしくお願いします。

陳：日本には握手の習慣がないんですね。
森：ええ、そうなんです、それで、つい握手するのを忘れます。

森：中国では握手するのが普通なんですか。
陳：ええ、そうですよ、日本にはお辞儀のほかの挨拶はないんですか。
森：そうですね...手を挙げたり、握手したりする人もいますが、ほとんどお辞儀ですね。

戴：陳さん、森さんの午後の予定は挨拶回りですね。
陳：ええ、今一時半ですから、これから四社ぐらい回ることができるでしょう。
戴：そうですね、五社行くことができるかもしれませんよ。（转向森）森さん、次は握手するのを忘れないでくださいね。

*************

第27课
 子供の時、大きな地震がありました

★基本課文

1、子供の時、大きな地震がありました。
2、映画を見る時、いつもいちばん後ろの席に座ります。
3、李さんはテレビを見ながら食事をしています。
4、李さん、明日 パーティーに行くでしょう。

A.ー学生の時、何を勉強しましたか。
　ー日本の経済について勉強しました。

B.ー馬さん、暇な時、この書類を整理してください。
　ーはい、分かりました。

C.ー葉子さんはアルバイトをしながら学校に通っているんですよ。
  ーそうですか、なかなか大変ですね。

D.ー森さん、昨日駅前の喫茶店にいたでしょう。
　ーはい、仕事で、楊さんと会っていたんです。

★应用课文 朝の公園

（到分公司后） 
森：今朝，公園を散歩している時，大勢の人ガ集まっているのを見ました。
李：ああ，お年寄りガ多かったでしょう？
森：ええ。太極拳やラジオ体操をしていました。
李：朝の運動ですよ。社交ダンスをしている人たちもいたでしょう？
森：ええ，いました。ほかに，踊りながら歌を歌っている人もいましたよ。 

（聊起公园的收费问题） 
森：公園に入る時，入園料を払いましたが，どの公園も有料ですか。
李：ええ，有料の公園ガ多いですね。
森：じゃあ，朝の運動をしているお年寄りたちも入園料を払うんですか。
李：そうですよ。でも，毎日利用する人は割引ガあるんです。 

（小戴想起孩提时代的事） 
戴：そう言えば，小さい時，よく祖母といっしょに公園ヘ行きました。
森：へえ，いっしょに運動をしたんですか。
戴：いいえ，わたしは遊びなガら祖母ガ太極拳をするのを見ていました。
李：休みの時，わたしも公園でジョギングをしています。
戴：朝や夕方の涼しい時にスポーツをするのは気持ちガいいですよね。

*************

第28课
 馬さんは私に地図をくれました

★基本課文

1、馬さんは私に地図をくれました。
2、森さんはお年寄りの荷物を持ってあげました。
3、森さんは李さんに北京を案内してもらいました。
4、女の人が私の財布を拾ってくれまし.

A.ー素敵なマフラーですね。
　ーええ、小野さんが誕生日にくれたんです。

B.ー森さんは明日引っ越してですね。
  ーええ、みんなで手伝ってあげましょう。

C.ーこの文章の意味が分からないんですが。
  ー戴さんにこの文章を訳してもらいましょう、英語が得意ですから。

D.ーおいしいお茶を送ってくれて、どうもありがとう。
　ーいいえ、どういたしまして。

★应用课文 森さんの新居

加藤：森君、住む所はもう決まったの？ 
　森：いいえ、まだなんです。さっき、陳さんに不動産屋さんを紹介してもらいました。それに、李さんや馬さんもいろいろと探してくれています。

　森：支社長、引っ越し先が決まりました。
加藤：それはよかった。どの辺？
　森：国際貿易センターの近くです。

　馬：「こくぼう」ですか。あの辺はよく知っています。
　森：そうなんですか。
　馬：ええ、今度 近所を案内してあげますよ。
　森：ありがとうございます。

　戴：森さん、引っ越しは明日ですね。
　森：ええ、馬さんと李さんが手伝いに来てくれます。
　戴：家具はどうしたんですか。
　森：もう買いました。明日届けてもらいます。冷蔵庫は、支社長がくれました。

*************

第29课
 電気を消せ

★基本課文

1、電気を消せ。
2、次の文章を読んで、質問に答えなさい。
3、ここに車を止めるな。
4、このマークは「タバコを吸うな」という意味です。

A.ーさっき部長は何と言いましたか。
　ー「書類を早く提出しろ」を言いました。

B.ー誠、早くお風呂に入りなさい。
　ー今宿題しているんだ。お母さん先に入ってよ。

C.ーすみません、これは何と読みますか。
　ー「たちいりきんし」と読みます。「ここに入るな」という意味ですよ。

D.ーこの花の名前を知っていますか。
　ーええ、それはフジをいう花です。

★应用课文　カラオケ

「カラオケ」森一群人下班之后的去唱卡拉OK，发生了什么呢……
　藤：森君，次，歌いなさいよ！
　戴：そう，そう。森さん，歌いなさいよ！
　李：戴さん，自分より年上の森さんに「歌いなさい」と言うのは失礼ですよ。 
加藤：そうだね。この場合は「歌ってください」と言わないとね。
　戴：はい，分かりました。森さん，すみませんでした。 

 （大家聊起 [命令形] ）
　李：日本にいる時，日本人の男性が友達に，「来い」「遠慮するな」などと言っているのをよく聞きました。これは親しい人に使うんですね。 

　森：ええ.でも 女性はあまり使いません。「来てください」「遠慮しないでください」と言ったほうがいいですよ。

　李：「ください」を取って，「来て」「遠慮しないで」など。という言い方をしている女性もいました。

　戴：そうですか。中国語でも親しい相手には， [ 来，来！][ 别客气！]と言って [请]を付けませんから，同じですね。 
　李：そうですね。それから，野球場で女の人が「頑張れ！」と言うのを聞きました。
　森：危険な時や丁寧に言う暇がない時は使ってもいいんです。

*************

第30课
もう11時だから寝よう

★基本課文

1、もう11時だから寝よう。 
2、今日，会社を休もうと思います。 
3、明日，病院ヘ行こうと思っています。 
4、荷物が重いので，宅配便で送ります。 

A.ー甲：仕事が終わってから，飲みに行こうよ。 
   ー乙：ごめん。明日早いから，今日はちょっと。。。 

B.ー甲：もう遅いので，そろそろ帰ろうと思います。 
   ー乙：お疲れ様でした。気をつけて。 

C.ー甲：もうすぐゴールデンウィークですね。何か予定がありますか。 
   ー乙：長江下りをしようと思っています。 

D.ー甲：土曜日も仕事ですか。 
   ー乙：ええ。香港からお客さんが来るので，空港へ迎えに行きます。 

★应用课文 春のピクニック 

（在办公室）
　李：今度の週末，みんなでピクニックに行こうと思っているんですが…
　森：いいですね。どこへ行くんですか。 
　李：香山ヘ行こうと思います。 

（当天早晨, 在分公司的楼前集合.森迟到了，跑着过来）
加藤：森君，遅いよ。 
　森：すみません。出かけようとした時に，電話があったんです。 
加藤：そうか。それじゃ，まあ仕方ないな。（面向小马）馬さん，みんなそろったから，そろそろ出発しようか。 
　馬：ええ，そうしましょう。 

（在小马驾驶的车中） 
　李：近くに北京植物園があるので，帰りに寄ろうと思うんです。 
　戴：いいですね。私は花が好きなので，楽しみです。 

（到了香山，看到众多游客） 
　森：人が多いですね。 
　陳：今はちょうどピクニックのシーゼンですから。 
　馬：この季節は，どの行楽地も人でいっぱいですよ。 
　李：秋の香山もいいですよ。今度は紅葉を見に来ようと思っています。

*************

第31课
このボタンを押すと、電源が入ります

★基本課文

1、このボタンを押すと、電源が入ります。
2、そのパソコンは、たまにフリーズすることがあります。
3、罵さんはとても上手にレポートをまとめました。
4、李さんは来るでしょうか。

Ａ.ーすみません、市役所へはどう行くんですか。
　 ーこの道をまっすぐいくと、デパートがあります、市役所はその隣ですよ。
　 ーありがとうございます。
Ｂ.ー朝ごはんは毎日きちんと食べますか。
　 ーええ、でも、たまに食べないことがあります。
Ｃ.ーあっ、雨ですよ。
　 ー本当ですね、早く家に帰りましょう。
Ｄ.ーすみません、馬さんはどちらでしょうか。
　 ー馬さんはさっき出かけましたよ。

★应用课文　散歩

馬：ここを曲がると小さな公園ガあって，子供たちガよく卓球をしているんですよ。
森：卓球ですか？公園で？
馬：そうです。その公園にはコンクリートでできた卓球台ガあるんです。
森：コンクリートの卓球台?へえ，面白いですね。
馬：ええ，卓球をしたい時にいつでもできるんです。たまに公園のそばを通ることがあるんですが，必ずだれかがやっていますね。

馬：ここから300メ－トルほどいくと，スポ－ツセンターガあります。
森：スポ－ツセンター？だれでも自由に利用することができるんでしょうか。
馬：ええ，だれでも利用することができます。ただし，有料ですが。
森：馬さんもよく利用するんですか。
馬：たまにプ－ルで泳ぐことがあります。でも会員じゃないと夜8時以降は利用することができないんです。だから会員になろうと思っているんです。
森：会員になると，何かほかにも特典があるんですか。
馬：会員の家族も安く利用することができるんです。

森：今何時でしょうか。
馬：もうすぐ1時15分になります。
森：じゃあ，早く帰らないと，午後の会議が始まりますね。

*************

第32课
今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです

★基本課文

1、今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです。
2、明日，友達と映画を見に行くことにしました。
3、来月から給料ガ上がることになりました。
4、馬さんの息子さんは今年小学校に入学するそうです。

Ａ.ー甲：今度のボーナスで車買うつもりです。
   ー乙：へえ，いいですね。

Ｂ.ー甲：広州へは列車で行くんですか。
   ー乙：いいえ，飛行機で行くことにしました。

Ｃ.ー甲：利さん，出張ですか。
   ー乙：ええ，月曜から3日間，香港へ行くことになりました。

Ｄ.ー甲：ニュースによると，今年の冬はインフルアンザが流行するそうです。
   ー乙：そうですか。気をつけましょうね。

★应用课文　連休「れんきゅう」

马上就到五一黄金周了，小野要来北京。小李和森在办公室谈论五一黄金周的安排。
（在办公室）
森：李さん、今度の連休の予定は？
李：小野さんを北京のいろんな所へ案内するつもりです。
森：天気は大丈夫でしょうか。
李：天気予報によると、連休中はずっと晴れだそうですよ。

（根据小野来的邮件，小李把将去太田家访问的事告诉了森）
李：小野さんは、友達の太田さんの家に行くそうです。私も一緒に行くことになったんですが、森さんは？
森：僕にもメールがあって、一緒に邪魔することにしましたよ。
李：小野さんのメールによると、太田さんの家でギョーザパーティーをするそうです。だから、私にも手伝ってほしいって言っていました。
森：ギョーザパーティー？それはいいですね。

（他们聊起太田）
李：ところで、太田さんって、どんな人ですか。
森：北京に来てから一度会ったことがありますが、とても気さくな人ですよ。スポーツ用品の会社で、宣伝を担当しているそうです。
李：じゃあ、これから一緒に仕事をすることになるかもしれませんね。
森：ええ、だから、できるだけ連絡を取ろうと思っています。

*************

第33课
電車ガ急に止まりました

★基本課文

1、電車ガ急に止まりました。
2、部屋の電気ガ消えています。
3、森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
4、このケーキはとてもおいしそうです。 

Ａ.ー甲：あなたガ窓を開けたんですか。
   ー乙：いいえ，風であいたんです。
 
Ｂ.ー甲：はさみはどこですか。
   ー乙：引き出しにはいっていますよ。 

Ｃ.ー甲：おじいさんにもらった腕時計ガ壊れてしまいました。
   ー乙：それは残念ですね。 

Ｄ.ー甲：雨ガ降りそうですね。
   ー乙：じゃあ，明日の運動会は中止かもしれませんね。 

★应用课文　再会（さいかい）

五一放长假了，小野今天从东京过来。森和小李支机场去迎接。森是从客户处赶过来的。因为气流的关系，小野提前到了30分钟左右。
（办理入境手续处排起了长队，小野一边排队等侯，一边嘟囔着） 

小野：ちょっと早く着いてしまったけど、森さんたちはもう来ているかしら。（看看长队）それにしても、大勢（おおぜい）並（なら）んでいるわね。
（小野办完入境手续从海关出，发现小李后挥手招呼）
小野：李さん！
　李：小野さん、お久（ひさ）しぶりです。
小野：本当にお久しぶり。お元気そうですね。
　李：ええ、小野さんも。

（过了一会，森跑了过来）
　森：すみません、小野さん、遅刻（ちこく）してしまいました。
小野：相（あい）変（か）わらずですね、森さん、でも、お元気そうで、何よりです。
（看见小野的行李）
　森：小野さん、ずいぶん重(おも)そうなスーツケースですね。
小野：そうですか？服や小物(こもの)が入(はい)っていますが、中はほとんど空(から)ですよ。北京は初めてなので、お土産をたくさん買って、入れようと思っているんです。

*************

第34课
壁にカレンダーが掛けてあります

★基本課文

1、壁にカレンダーが掛けてあります。
2、お客さんが来る前に、部屋を掃除しておきます。
3、太田さんは中国語で手紙を書いてみました。
4、日本へ留学するために、お金をためています。

A.ー森さん、車をどこに止めましたが。
　 ー公園の前に止めてあります。
B.ー森さん、会議の資料はどうしますか。
　 ー十部コピーしておいてください。
C.ーカレーライスを作ってみました。食べてみてください。
　 ーああ、おいしそうですね、いただきます。
D.ー太田さん、タバコをやめたんですか。
　 ーええ、健康のためにやめました森さん、車をどこにと取りますか。

★应用课文  北京ダック

森的小李为了祝贺与小野重逢，预订了去北京有名的烤鸭店。小野到北京的第二天，三个人一起去吃饭。
（傍晚，森和小李去宾馆接小野）
　森：小野さんを歓迎するために，とっておきのお店を予約しておきましたよ。
小野：本当に？ありがとうございます。
　李：北京ダックがおいしいお店なんですよ。
 
（在餐厅，烤鸭端了上来）
小野：うわあ，きれいに焼いてありますね。
　李：ええ。おいしそう色でしょう。 
（厨师在身边削着烤鸭，服务员小姐把削好的烤鸭卷在溥饼里递给小野）
小野：おいしい！いままで，こんなにおいしいの食べたことありません。
　森：本場の料理は最高でしょう？
小野：ええ，最高！今度は自分で包んでみます。
　森：ほかにも料理はたくさん頼んでありますからね。

（其后，又有菜端上来） 
　李：小野さん，今日はしっかり食べておいてください。明日からハードスケジュールで，あちこち行きますまらね。 
（吃完后，看到很多剩下的菜肴） 
小野：こんなに残ってしまいました。もったいないですね。
　李：本当ですね。じゃあ，持ち帰りにしましょう。
　森：小野さん，カラオケも予約してあるんですが，どうしますか。
小野：もちろん行きますよ。
（在出租车车站，森准备把旅行箱放进后备箱）
　森：あれっ、トランクが開(あ)いていないな。
　李：運転手さんに開けてもらいましょう。

*************

第35课
明日雨が降ったら，マラソン大会は中止です

★基本課文

1、明日雨が降ったら，マラソン大会は中止です。
2、日本へ帰っても，中国語の勉強を続けてください。
3、今年の夏休みは3日だけです。
4、会議室には李さんしかいません。

Ａ.ー甲：大学を卒業したらどうしますか。
   ー乙：外国で働きたいです。

B.ー甲：馬さんは元気がないね。何かあったのかな。
   ー乙：いくら聞いても何も言わないんだよ。

C.ー甲：李さん，資料はまだできませんか。
　ー乙：すみません，あとすこしだけ待ってください。

D.ー甲：このごーカートは大人でも乗ることができますか。
   ー乙：いいえ，子供しか乗ることができません。

★应用课文　ホームパーティー（小野、森、小李一起去太田家包饺子的情景）

　李：あのう、お酒があったら、少し入れてくれませんか。
（太田夫人倒了一勺酒）
夫人：一杯だけでいいですか。
　李：いえ、三杯ぐらい入れてください。
夫人：李さん、ギョーザを作るのが上手ですね。
　李：ええ、北京では、ギョーザはどの家でも、自分たちで作って食べます。小さな子供でも上手ですよ。

夫人：私、本のおりに作っても、なかなかうまくできませんですが、どうやったらおいしくなるんでしょうか。
小野：何度も作るとだんだん上手になりますよ。
　李：もし時間があったら、また一緒に作りましょう。
（不一会，饺子做好了）
太田：準備ができたら、乾杯しましょう。
太田：皆さんの健康を祝って、カンパーイ！

（大家吃着饺子）
小野：森さん、たくさん食べますね、私はいくら頑張っても、二十個ぐらいしか食べることができませ。
　森：ぼくは、小野さんが作ったギョーザだったら、三十個は大丈夫ですよ。

*************

第36课
遅くなって、すみません

★基本課文

1、遅くなって、すみません。
2、この写真はパスポートの申請に使います。
3、張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。
4、空港の入り口に警官が立っているのが見えます。

Ａ.ー陳さん、明日のパーティーに行きますか。
   ーいいえ、明日は仕事で、行くことができません。

B.ーわあ、とても小さいカメラですね。
　ーええ、これは軽くて、持ち歩くのにとても便利なんですよ。

C.ー何で野菜ばかり食べているんですか。
　ー今、ダイエット中なんです。

D.ー李さんが呼んでいたのが聞こえましたか。
　ーいいえ、聞こえませんでした。

★应用课文　北京の生活

小李，小野同太田夫人一起，从建国门向西走。小李和小野问起太田夫人在北京的生活。现在，太田夫人已经完全习惯了北京的生活，但起初好像遇到过一些困难。（走到二环路附近，听到“555”的声音）

小野：何か変な聞こえませんか？
　李：凧の音ですよ。ほら，あそこで凧を揚げているのガ見えるでしょう？
小野：あら，本と。凧ガ鳴っているのガ聞こえたんですね。
（小野，小李夫人太田夫人边走边聊）
小野：奥さんは，北京の生活に慣れるのに苦労しましたか。
夫人：ええ。とにかく最初は言葉ガ通じなくて，とても困りました。
小野：今はどうですか。もうぺらぺらでしょう？
小野：奥さんは，北京の生活に慣れるのに苦労しましたか。
夫人：いえ，まだまだです。でも，日常会話には困りません。
　李：買い物は？
夫人：自分で市場へ行きますよ。市場は食べ物のほかにもいろいろ売っていて，買い物に便利ですね。
　李：そうですね。でも市場は量り売りのお店ガ多いでしょう？
夫人：そうなんですよ。食べ物を買うのに，知っている言い方ばかり繰り返していました。だから，卵も1斤，リンゴも1斤…

（小李转换话题）
　李：ところで，こちらへ来てから，ご主人とどこかヘ旅行に行きましたか。
夫人：いいえ。主人は働いてばかりで，どこへも行かないんですよ。

*************

第37课
優勝すれば、オリンピックに出場することができます

★基本課文

1、優勝すれば、オリンピックに出場することができます。
2、天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。
3、映画でも見に行きませんか。
4、パーティーで、戴さんとか楊さんとか、いろいろな人に会いました。

Ａ.ー陳さんの携帯電話の番号が分からないんですが…
   ー李さんに聞けば、分かりますよ。

B.ー李さん、プールに行きませんか。
　ー今日はちょっと用事があるんです。明日なら暇ですが。

C.ー最近、ちょっと太りました。
　ーじゃあ、運動でもしたらどうですか。
　　
D.ー葉子さん、昨日バーゲンに行ったの？
   ーうん、コートとか靴とか、いっぱい買っちゃった。

★应用课文　万里の長城（ばんりのちょうじょう）

（在前往八达岭的出租车上）
小野：「八達嶺」までどのぐらいですか。
　李：高速道路を利用すれば、だいたい一時間ぐらいです。鉄道なら二時間ちょっとですね。
小野：鉄道でも行くことができるんですか。
　李：ええ、鉄道で行くなら、北京北駅が便利です、直通列車が出ていますから。
（抵达八达岭）
　李：「八達嶺」は万里の長城の観光スポットの一つです。北京から近くて、一番有名な場所です。
小野：テレビとか写真集とかで見たことがありますが、実際に見ると、本当に規模が大きいですね。さすが「世界遺産」です。

（登长城途中）
小野：どうして「万里の長城」と言うんですか。
李：長城の全長は五千キロメートル以上あります。中国では「一里」は0.5キロメートルですから、中国の単位に換算すれば、一万里を超えるんですよ。

（下长城途中）
小野：何かお土産を買おうと思うんですが…
　李：お土産なら、Tシャツとかメダルとか、いろいろありますよ。
小野：そうですか。じゃあ、メダルでも買おうかな。
　李：ゆっくり探せば、ほかにもいいお土産があると思いますよ。

*************

第38课
戴さんは英語が話せます

★基本課文

1、戴さんは英語が話せます。
2、よく見えるように、大きく書きました。
3、けがが治って、歩けるようになりました。
4、陳さんは毎日英字新聞を読むようにしてます。

Ａ.ー戴さんはおすしが食べられますか。
   ーええ、大丈夫ですよ、私は何でも食べられます。

B.ー李さん、二時ごろ会社を出ますよ。
　ーはい、いつでも出られるように、準備してあります。

C.ー小野さん、着物を自分で着ることができますか。
　ーええ、母に習って、着られるようになりました。

D.ー健康のために何かしていますか。
　ーええ、毎朝一時間散歩するようにしています。

★应用课文 フートン 胡同

（小李和小野来到胡同。胡同保持着传统的街道样式，是最能展现老北京生活特色的地方。在胡同里，有卖蔬菜、水果之类的小市场，也会看到卖包子、油条的摊贩。)
（走在胡同中）
小野：この路地が「胡同」ですね。
　李：ええ，この辺北京の伝統的な町です。人が実際に生活している所ですから，写真は撮らないようにしてくださいね。
小野：分かりました。ところで，この道は通り抜けられますか。
　李：大丈夫です。入り組んでいますが，通り抜けられますよ。

（边走边感受北京的风情）
小野：胡同は，古い北京が感じられて，楽しいですね。
　李：ええ。だから，時間がある時や，外国人の友達が来た時は，胡同を歩くようにしているんですよ。
（小李看到了一家卖油条的店铺）

　李：小野さん，「油条」は食べられますか。
小野：ええ，大好きです。
（买了油条递给小野）
　李：熱いですから，火傷しないように気をつけてくださいね。
（过了一会）
　李：最近、マンションやビルが建って、胡同がだいぶ減ってしまいました。
小野：なんだか残念ですね
　李：そうなんです。今では胡同が見られる場所は本当に少なくなりました。

*************

第39课
眼鏡をかけて本を読みます

★基本課文

1、眼鏡をかけて本を読みます。
2、道路工事のために、道が込んでいます。
3、李さんは急いで帰っていきました。
4、去年、日本で歌舞伎を見てきました。

Ａ.ー甲：森さんは傘を持っていきましたか。
   ー乙：いいえ、持ったないで出かけました。

B.ー甲：李さん、遅かったですね。
　ー乙：すみません。事故があったために、電車が遅れたんです。

C.ー甲：ずいぶんたくさん人が乗ってきましたね。
　ー乙：ええ、ちょうど通勤ラッシュの時間ですから。

D.ー甲：ちょっと手紙を出してきます。
　ー乙：じゃあ、これもお願いします。

★应用课文 故宮

（在天安门城楼下）
　李：この門は、昔、火事のために二度も焼けたことがあるんですよ。
小野：そうなんですか、それにしても立派な建物ですね。中には入れるんですか。
　李：ええ、入れますよ。チケットを買ってきましょうか。

（小李返回来，带小野去行李寄存处）
　李：かばんを持ってはいることができませんから、ここに預けていきましょう。
（边登天安门城楼边说）
小野：天安門からはいろんな建物が見渡せるんですか。
　李：ええ、でも今朝は霧がかかっているために、遠くまで見えないと思いますが…

（在故宫博物馆）
　李：ここは、別名「紫禁城」と言って、映画の舞台になったところです。
小野：そうそう。私は映画を見て、絶対来たいと思っていたんです。せっかく北京へ来て、ここを見ないで、帰ることはできませんよ。

（穿过太和门，看见太和殿）
小野：屋根が黄色で、とてもきれいですね。
　李：ええ、あれは「瑠璃瓦」と言います。青い空にとてもよく合いますね。
小野：李さん、あの建物をバックにして、一緒に写真をとりませんか。
　李：いいですね。

*************

第40课
これから友達と食事に行くところです

★基本課文

1、これから友達と食事に行くところです。
2、森さんは会議の資料をそろえているところです。
3、馬さんは、今、空港についたところです。
4、このモノレールは去年開通したばかりです。

A.ーもしもし、森さん、今どこですか。
　ーこれから家を出るところです。

B.ー森さん、上海行きの最終便は何時か分かりましたか。
　ー今調べているところです。少し待ってください。

C.ー来月、清水さんが結婚するのを知っていますか。
　ーええ、たった今聞いたところです。

D.ー李さん、この本はもう読み終わりましたか。
　ーいいえ、昨日読み始めたばかりです。

★应用课文　京劇

小野回国的前一天，小李和小野去王府井购物。晚上，她们一起去看京剧。两人约好在剧场前与森会合。
（小野和小李在剧场前等森）
　森：すみません。お待たせして。
小野：いいえ，私たちもちょうと前に着いたところです。
　森：そうですか。よかった。チケットは？
　李：これから買うところです。
　森：じゃあ，ぼくガ買ってきますよ。ここで待っていてください。

（进入剧场就坐）
小野：この劇場，新しいそうですね。
　李：ええ，去年改築したばかりです。それまでは，清の時代にできた建物を修理しながら使い続けていました。

（演出结束后响起掌声，森急急忙忙跑向卫生间）
　李：小野さん，いかがでしたか。
小野：すばらしかったです。見終わったばかりで，まだ耳の奥に音楽が残っています。

（森从卫生间回来，发现小野不见了）
　森：あれつ，小野さんは？
　李：小野さんなら，あそこです。今，舞台の上で，役者さんと一緒に写真を撮っているところですよ。

*************

第41课
李さんは部長にほめられました

★基本課文

1、李さんは部長にほめられました。
2、馬さんは森さんにカメラを壊されました。
3、陳さんは飼っていた小鳥にげられました。
4、2010年に上海で万博が開かれます。

A.ー甲：太田君，どうしたんだ。元気がないね。
　ー乙：ええ。部長にしかられたんです。

B.ー甲：李さん，どうしたんですか。
　ー乙：昨日犬に手をかまれたんです。

C.ー甲：週末にキャンプに行きました。
　ー乙：へえ。たのしかったですか。
　ー甲：2日とも雨に降られて，大変でしたよ。

D.ー甲：この車のデザインはとてもいいですね。
　ー乙：ええ。日本の有名なデザインナーによって設計されました。

★应用课文　市場調査

太田所在CS公司计划近期推出一种新开发的饮用水，JC策划北京分公司接受委托，负责市场调查和商品宣传策划。北京分公司的森和小李分头出去调查。
（小李回到办公室不久，森也回来了）

李：あっ，森さん，お疲れ様でした。遅かったですね。
森：いやあ，参りましたよ。タクシーで帰ったきたんですが，
　　　渋滞に巻き込まれて。北京の交通事情は大変ですね。
李：ええ，そうなんです。私も毎日，バスの中で足を踏まれていますよ。
（森被加藤经理叫去了，回来后小李问他）
李：森さん，支社長に呼ばれて何か言われたんですか。
森：ええ。CS公司から依頼された調査のレポートが遅いって，しかられました。

CS公司調査報告書　　森健太郎
　昨年発売された清涼飲料水は五種類あり、最も売れているのは、中国のA社によって開発された「爽快」である。定価が最も安く、子供からお年寄りまで、幅広い世代に人気がある。一昨年、A社と日本のB社によって北京に合弁会社が作られ、「爽快」は昨年から大量に製造されるようになった。
　製造から出荷に至るまですべてコンピュータで管理され、大幅なコストダウンが図られているため、低価格が実現できたと考えられる。
　清涼飲料水の市場は今後も成長が見込まれるが、新しい商品に求められるのは、魅力あるネーミングと洗練されたデザインである。

*************

第42课
テレビをつけたまま，出かけてしまいました

★基本課文

1、テレビをつけたまま，出かけてしまいました。
2、目覚ましをかけておいたのに，今朝は起きられませんでした。
3、会議は5時までですから，もうすぐ終わるはずです。
4、張さんは入院中ですから，旅行に行くはずがありません。

A.ー甲：昨日，窓を開けたまま寝たので，風邪を引いてしまいました。
　ー乙：それはいけませんね。お大事に。

B.ー甲：すみません，このパソコン、電源を入れたのに動かないんですが…
　ー乙：ああ，そのパソコンは壊れているんです。

C.ー甲：森さんはどこですか。
　ー乙：1時間ほど前に会社を出ましたから，もう家に着いているはずです。

D.ー甲：太田さん，遅いですね。
　ー乙：ええ。でも，太田さんは責任者ですから，遅れるはずはないんですが…

★应用课文　企画案

JC策划北京分公司，以森和小李为主，制定了CS公司委托的新商品宣传策划方案。在策划方案说明会之彰，为了征求意见，森把策划方案送到了CS公司。
（加藤经理接到CS公司太田先生的电话后，向小李确认）

加藤：今，太田さんから電話があったんだけど，まだ企画案が届いていないそうだよ。
　李：変ですね。森さんがおととい送ったはずですが。
（小李向森确认）
　森：ええ？おかしいな。そんなはずはないですよ。
　李：そうですよね。おととい送ったんですものね。
　森：いえ，自分で届けたんです。西長安街の方へ行く用事があったので。
　李：じゃあ，太田さんに直接渡したんですか。
　森：いえ，太田さんは外出中でしたから，会社の人に預けてきました。

（不久太田先生给森打来电话）
太田：すみません。企画案、届いていました。同僚が預かったままだったんです。
　森：そうだったんですか。よかったです。
太田：せっかく来てくれたのに，留守にして，すみませんでした。
　森：いえ，こちらこそ。連絡もせずに，訪ねてしまって。

（通话结束前）
太田：早速，企画案を検討してみます。来週中には，お返事できるはずです。
　森：よろしくお願いします。

*************

第43课
陳さんは、息子をアメリカに留学させます

★基本課文

1、陳さんは、息子をアメリカに留学させます
2、部長は太田さんにレポートを書かせました。
3、疲れました、少し休ませてください。
4、このボールペンはとても書きやすいです。

A.ー甲：今、子供を買い物に行かせています。
　ー乙：お手伝いですか、わたしもよく子供に家の仕事を手伝わせます。

B.ー甲：遠いですから、駅まで部下に送らせましょうか。
　ー乙：大丈夫です。ありがとうございます。

C.ー甲：部長、気分が悪いので、早く帰らせてください。
　ー乙：ええ、いいですよ。お大事に。

D.ー甲：この駅は乗り換えが分かりにくいですね。
　ー乙：ええ、とても大きい駅ですからね。

★应用课文　プレゼンテーション

森和小李在CS公司就新产品的名签字以及设计图案等做了说明。
（在北京分公司的办公室，加藤经理靠诉老陈派森和小李去CS公司）

　陳：CSコンスのプレゼン，誰に行ってもらいましょうか。
加藤：森君と李さんを行かせるつもりです。

（在CS公司的会议室，森和小李利用大屏幕做说明）
森：…言うまでもなく品質は重要ですが，ネーミングとデザインもとても大切です。まず，ネーミンダですが，理解しやすくて単純なものがいいと考えます。しかも，多くの人に親近感を感じさせるものが理想的です。アルファベットは分かりにくいので，避けたほうがいいのではないでしょうか。
李：では，ネーミングについて具体的に提案させてください。例えば，「动力」はどうでしょう？力強い感じを受けませんか。[Energy]や[Power]などの英語を使うこともできますが，英語が分からない人には商品のイメージが浮かびにくいと思います…

森：次に，デザインですが，やはりインバクトのあるものが必要です。そこで，今回，赤と黄色を使った斬新なデザインを考えてみました。今，デザイナーにいくつか試作させています…
（最后谈到了定价）
森：定価については，少し高いほうがいいと考えます。商品のイメージがぐっとよくなって，消費者が安心して買えると思います…

*************

第44课
玄関のところにだれかいるようです

★基本課文

1、玄関のところにだれかいるようです。
2、小野さんは森さんが好きみたいです。
3、今度の社員旅行は韓国へ行くらしいです。
4、昼ご飯を食べ過ぎました。

A.ー葉子さんは留学試験に合格したようですよ。
　ーそれはよかったですね。

B.ー毎日暑いですね。この暑さはいつまで続くんでしょう。
　ー天気予報によると，まだまだ続くみたいですよ。
　
C.ー新しい遊園地は，とても人気があるみたいですね。
　ーええ。馬さんたちも来週行くらしいですよ。
　
D.ー昨夜行ったビアガーヂンはなかなかよかったですね。
　ーええ。でも，ちょっと飲み過ぎました。

★应用课文  （在JC策划北京分公司办公室）

馬：森さん，「动力」，売れ行きが好調のようですね。
森：ええ，おかげさまで。とりあえず，北京と上海で売り出したんですが，けっこう評判がいいみたいなんですよ。
馬：どの辺が受けたんでしょうか。
森：何と言ってもおいしさですが，容器のデザインも好評らしいです。
戴：デザインがしゃれていて，人気があるみたいですね。
李：そうなんです。それに，ネーミングも受けたようです。
戴：よかったですね。
李：ええ。ネーミングとデザインの重要さを実感しましたね。

（接下来）
森：評判がいいので，今度は，中国全土で売り出すようです。
戴：売れ行きがどうなるか，楽しみですね。
馬：売れ過ぎて，笑いがとまらなくなるかもしれませんよ。
森：そうだといいんですが…
李：CSコンスでは，もう次の商品の開発を始めているらしいですよ。
馬：すごいパワーですね！

（大家喝着CS公司送来的"动力"）
戴：甘さが控えめで，確かにおいしいですね。
李：それに，健康にもいいらしいですよ。

*************

第45课
少子化が進んで、日本の人口はだんだん減っていくでしょう

★基本課文

1、少子化が進んで、日本の人口はだんだん減っていくでしょう。
2、ずっと本を読んでいたので、目が疲れてきました。
3、おいしいし、手軽だし、私は冷凍食品をよく食べます。
4、この本は読めば読むほど面白いです。

A.ー最近、中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね。
　ーええ、ホテルや交通の便がよくなりましたからね。

B.ーお母さん、雨が降ってきたよ。
　ーあら、大変。誠、洗濯物入れてよ。

C.ー休みだし、天気もいいし、どこかに出かけませんか。
　ーいいですね、私はハイキングに行きたいです。

D.ー商品は安ければ安いほど売れるんでしょう。
　ーいいえ、品質が悪いと、安くても売れません。

★应用课文　上海

陳：森さん，見えてきましたよ。あそこが上海の中心地です。
森：ライトアップされていますね。うーん，見れば見るほどきれいだなあ。
陳：以前住んでいたことがあるんですが，とてもすみやすい所ですよ。
森：陳さん上海に住んでいたんですか。
陳：ええ。本当にいい所です。住めば住むほど上海のよさが分かりますよ。

森：にぎやかだし，高いビルが多いし，なんか東京に似ていますね。
陳：上海は急速似近代化が進んで，町並みが大きく変わってきましたからね。
森：そう言えば，何年か前にリニアモーターカーが開通したんですよね。
陳：ええ。空港から市内までのアクセスがよくなりましたから，人も増えてきたし，これからもっと変わっていくと思いますよ。

陳：あら，雨が降ってきましたね。
森：ひどくなりそうですね。ちょっと雨宿りしましょうか。
陳：ええ。じゃあ，この喫茶店に入りましょう。人も少ないし，店もきれいだし。
森：そうですね。所で，お腹がすいてきたんですが…
陳：そうですか。じゃあ，何か軽く食べていきましょう

*************

第46课
これは柔らかくて，まるで本物の毛皮のようです

★基本課文

1、これは柔らかくて，まるで本物の毛皮のようです。
2、この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
3、明日の9時までにこの書類完成させなければなりません。
4、私が留学している間に，家の周りもずいぶん変わりました。 

A.ーこの野菜，レモンのような味がしますね。
　ーええ，本当に。まるで果物見たいですね。

B.ーうちの子供は将来，宇宙飛行士になりたいんだって。
　ーいかにも子供らしい夢ね。

C.ーこの書類，いつ発送しますか。
　ーそうですね。今月の末までに届くように出してください。

D.ーオートバイを買うそうだね。高いだろう。
　ーうん，学校が休みの間，アルバイトをするつもりなんだ。

★应用课文　事務所探し

（老陈和森今天必须选定上海事务所的所址。一大早，两人就离开宾馆，在房产商的带领下，看了很多地方。另外，森初次来到上海，还想到各处去看一看）
（一大早他们就开始物色）
森：陳さん、今日中に事務所の候補地を探すんですよね。
陳：ええ、来月の初めまでには、開設の準備を済ませたいので。

（他们一边看一边商量）
森：ここ、いいんじゃないですか。
陳：うーん、でも、なんだか教室みたいな所ですね。
森：広くて、明るくて、交通の便もいいし、働きやすいと思いますよ。
陳：さっきのはもっと広かったんじゃないですか。
森：でも、ちょっとうるさかったですね、部屋の中を見ている間、そこでずっと車の音がしていましたよ。
陳：そうですね…（想了一会儿）じゃあ、ここにしましょうか。

（回宾馆的途中，他们在外海滩散步）
陳：この辺は「ワイタン」と言って、古い建物が多いんです。
森：ここが「ワイタン」ですか、まるでヨーロッパの町並みを見ているようですね，中国にいる間に、一度は来たいと思っていたんです。

（回北京的当天早晨）
森：出発までに時間がありますよね。どこかちょっと寄りませんか。
陳：じゃあ、南京路へ行きましょう、いかにも上海らしいところですよ。

*************

第47课
周先生は明日日本へ行かれます

★基本課文

1、周先生は明日日本へ行かれます。
2、お客様はもうお帰りになりました。
3、どうぞお座りください。
4、先生，何を召し上がりますか。

A.ーお土産はもう買われましたか。
　ーはい，買いました。

B.ーもう，その資料をご覧になりましたか。
　ーいえ，まだです。　忙しくて，読む暇がありませんでした。

C.ーあのう，靴売り場は何階ですか。
　ー4階です。エスカレーターをご利用ください。

D.ー小野さん，木村部長，何時に戻るっておっしゃいましたか。
　ー木村部長ですか。先ほど戻っていらっしゃいましたよ。

★应用课文　社長の下見

（加藤经理和森到机场接到总经理，他们向出租车车站走去）
加藤：お食事はもうお済になりましたか。
社長：うん、飛行機の中で食べてきたよ。
加藤：では、まずホテルにチェックインなさいますか、それとも、先に事務所をごらんになりますか。
社長：そうだな、事務所へ直行しようか。早く見てみたいからな。

（到了上海事务所）
　森：こちらのドアからお入りください。

（一进门就看见正面的墙壁上挂着一幅很大的画）
社長：広くて明るいですね（注意到那幅画）あの絵は？
加藤：ああ、あれは日中商事の社長がくださった絵です。
社長：あっ、そう、なかなかいいじゃないか。
加藤：はい、ところで、社長がおっしゃっていたスタッフのけんですが、李さんに上海に来てもらおうと思うんですが…

（当天晚上森给在北京的老陈打电话）
　森：いい事務所だって、社長がほめていらっしゃいましたよ。
　陳：そうですか、よかったです。気に入ってくださって。それで、社長はこちらにもお寄りになるのかしら？
　森：ええい、そちらへは寄らずに、明日の朝の便で、東京に戻られる予定です。

*************

第48课
お荷物は私がお持ちします

★基本課文

1、お荷物は私がお持ちします。
2、明日私がそちらへ伺います。
3、コピーは私がいたします。
4、黄教授に論文を見ていただきました。

A.ー昨日、メールをお送りしたんですが...
　ーええ、拝見しました。先ほど返事をお出ししました。

B.ーどちらからいらっしゃったんですか。
　ー中国の北京から参りました。

C.ーそろそろ失礼いたします。どうもお邪魔いたしました。
　ー何のお構いもしませんで。

D.ーこの服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか。
　ー承知いたしました。少々お待ちください。

★应用课文　上海事務所

（上海事务所开业了。北京分公司的老陈兼任所长，小李就任副所长，事务所新聘了新职员山田拓也。上海事务所开业这际，给上海市内的日资企业发出了开业通知。）
（第一天上班的山田拓也跟老陈和小李寒暄）

山田：おはようございます。山田です。今日からお世話になります。大学を卒業したばかりで，右も左も分かりませんガ，一生懸命頑張りますので，ご指導よろしくお願いいたします。
　陳：期待していますよ。こちらこそよろしく。

（电话铃响了,小李接电话）
　李：はい，JC企画上海事務所でございます。
佐藤：私，日中商事の佐藤と申します。お送りいただいた案内状，拝見しました。
　李：いつもお世話になっております。また，この度は，突然お手紙を差し上げ，失礼いたしました。
佐藤：いえ。実は，私どもでは，これから新商品の開発を進めていく予定なんです。そこで，ぜひ，詳しい話を伺いたいのですが。
　李：ありがとうございます。早速，資料を届けさせていただきます。
佐藤：そうですか。では，一度社の方にお出でいただけますか。明日なら午後はずっと社におりますが…
　李：承知いたしました。私，李秀麗と申します。では，明日の午後，お伺いします。


第










